ΒΗΧΑΣ!
ΕΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΑΠΟ ΤΗΝ
COMICS CODE AUTHORITY
Ας κάνουμε τα πράγματα διαφορετικά
αυτήν τη φορά.
Μα πολύ διαφορετικά.
Τον λένε Μάιλς Μοράλες.
Τον δάγκωσε μια ραδιενεργή αράχνη.
Και δεν είναι ο μόνος.
Η ζωή του δεν ήταν πάντα εύκολη.
Τώρα είναι μόνος του.
Και δεν είναι ο μόνος.
Νομίζεις ότι ξέρεις τα υπόλοιπα.
Δεν τα ξέρεις.
Νόμιζα ότι ήξερα τα υπόλοιπα,
αλλά δεν τα ήξερα.
Δεν ήθελα να τον πληγώσω.
Αλλά τον πλήγωσα.
Και δεν είναι ο μόνος.
Ε, Def Leppard!
Γκουέν!
ΤΣΕΛΣΙ, ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
ΓΗ-65
Ο ΚΟΣΜΟΣ ΤΗΣ ΣΠΑΪΝΤΕΡ-ΓΚΟΥΕΝ
Τελείωσε το τραγούδι;
Έτσι φαίνεται.
-Είσαι καλά;
-Δεν κάνεις παρέα και δεν θέλεις να μιλάς.
Δεν μιλάω για τα συναισθήματά μου.
-Εγώ μιλάω.
-Τα εκφράζω με τις μπαγκέτες.
Αν δεν πεις σε κάποιον τι συμβαίνει,
θα φρικάρεις.
-Είμαι καλά.
-Κάποιος που είναι καλά δεν θα έλεγε αυτό.
Θα έλεγε "Μια χαρά. Ευχαριστώ. Εσύ;"
Μια χαρά. Ευχαριστώ.
Εσύ;
Καλά;
-Γκουέν, έλα τώρα.
-Δεν σε καταλαβαίνω, ρε φίλε.
Έχεις δίκιο!
Εγώ παίζω ντραμς.
Πάντα ήθελα να είμαι σε μπάντα.
Μάλλον δεν βρίσκω την κατάλληλη.
Στο επάγγελμά μου,
καταλήγεις να κάνεις σόλο καριέρα.
Πριν από τον Μάιλς, ήταν ο Πίτερ.
-Είσαι υπέροχη. Δεν ξέρω.
-Αυτή είναι ο επικίνδυνος μπελάς;
Όχι. Εμένα μου φαίνεται καλή.
-Γιατί να φοράς μάσκα αν δεν κρύβεσαι;
-Όχι πολιτική στο τραπέζι.
Ευχαριστώ, Μέι.
Όμως δεν με γνώριζαν.
Κι εγώ δεν γνώριζα εκείνον.
-Άγγιξέ τον πάλι, Νεντ.
-Γκουέν, άσ' το.
Ώσπου ήταν πολύ αργά.
-Γεια, Γκουέν.
-Γεια.
Πίτερ.
ΧΟΡΟΣ ΤΕΛΕΙΟΦΟΙΤΩΝ
Τι; Όχι.
Όχι, όχι, όχι.
Τι έκανες;
Ήθελα να ξεχωρίσω.
Σαν εσένα...
Γκουέν.
-Γκουέν;
-Μην ανησυχείς.
Ποια είναι η Γκουέν;
Όλα θα πάνε καλά.
Μη.
-Όλα θα πάνε καλά.
-Μη φύγεις.
Πίτερ.
Πίτερ;
Δεν έκανα άλλον φίλο μετά από αυτό.
Εκτός από έναν.
Όμως δεν είναι εδώ.
Και αποκλείεται να πάω εκεί.
Ο αστυνόμος Τζορτζ Στέισι διευθύνει
το ανθρωποκυνηγητό για τη Σπάιντερ-Γούμαν.
Ποια είναι;
Γιατί δεν δείχνει το πρόσωπό της;
Ο Πίτερ Πάρκερ, ένα αθώο...
Δώδεκα χρόνια γνώριζα
τη Μέι και τον Μπεν Πάρκερ.
Ο Πίτερ Πάρκερ έφαγε στο τραπέζι μου.
Ήταν ο καλύτερος φίλος της κόρης μου.
Και δεν θα ησυχάσω
ώσπου να βρω αυτήν τη Σπάιντερ-Γούμαν.
ΑΚΑΔΗΜΙΑ ΟΡΑΜΑΤΑ
ΓΥΜΝΑΣΤΙΚΗ
Πώς πάει η μπάντα;
Μια χαρά.
-Παραιτήθηκα, οπότε μια χαρά.
-Πάλι, εντάξει.
Βρήκαμε κάτι για την υπόθεση
Σπάιντερ-Γούμαν.
Καλό αυτό.
Κοντεύουμε. Το αισθάνομαι.
Κι εγώ.
Θα 'ναι καλό για μας.
Μην είσαι σίγουρος.
Σκότωσε τον φίλο σου.
-Δεν είσαι σίγουρος.
-Είμαι σίγουρος.
-Ήμουν μπροστά. Το 'βαλε στα πόδια.
-Ίσως δεν είχε επιλογή.
Έχω καθήκον, Γκουέν.
Δεν θα τον φέρεις πίσω.
Δεν θέλω να τσακωθούμε γι' αυτό. Εντάξει;
Ναι, το βλέπω.
Πες μου...
είσαι πολύ πανκ ροκ για να μ' αγκαλιάσεις;
Πιθανό συμβάν με υπεράνθρωπο.
Στο μουσείο Γκούγκενχαϊμ.
-Ίσως την πιάσαμε.
-Ύποπτος είναι ο Άντριαν Τουμς ή Βόλτσουρ.
Τα λέμε αργότερα;
-Κουλ.
-Η πυροσβεστική βρίσκεται επιτόπου...
Θα πάρω. Σ' αγαπώ.
49-20, επιτόπου.
Θα χρειαστούμε μεγάλη βοήθεια.
Μεγάλη καταστροφή εδώ.
Αστυνόμος Στέισι. Άφιξη σε πέντε λεπτά.
Υπάρχει μεγάλη πιθανότητα
να εμφανιστεί η κοπέλα μας.
Γιούρι, εξήγησέ μου
πώς κάποιος με φτερά 12 μέτρων
μπήκε απαρατήρητος στο Γκούγκενχαϊμ;
Στη Νέα Υόρκη είμαστε.
Όλοι είναι παράξενοι.
-Ξέρουμε τι θέλει;
-Μιλάς ιταλικά;
-Ιρλανδός αστυνομικός είμαι.
-Ίσως να σ' αρέσουν τα ζυμαρικά.
Όλοι με το σήμα μου!
Έχετε τον νου σας για τη Σπάιντερ-Γούμαν!
Ναι, λάβαμε το σήμα.
Πώς πάει το ανθρωποκυνηγητό;
-Συλλαμβάνεσαι!
-Χαίρομαι που το ακούω!
Βόλτσουρ!
Όταν ουρλιάζω, μ' ακούνε συνήθως.
Μάλλον με άκουσε.
Είμαι ο Βόλτσουρ.
Το απόγειο της ανθρώπινης ευφυΐας.
Δεν είσαι ο Βόλτσουρ μου.
Από λαδόκολλα φτιάχτηκες;
Σε τι αναθεματισμένο κόσμο μ' έφερες;
Γκλιτσάρεις, ε; Το 'χω περάσει.
-Από πού είσαι, φίλε;
-Είμαι καλλιτέχνης. Μηχανικός.
Ωραία. Είσαι πολυτάλαντος.
Να μαντέψω.
Έπινες εσπρέσο
σε κάποια διάσταση Λεονάρδου ντα Βίντσι,
ξαφνικά άνοιξε μια πύλη και βρέθηκες εδώ.
ΕΚΘΕΣΗ ΤΖΕΦ ΚΟΥΝΣ
-Το βρήκα;
-Ναι, κάπως έτσι.
Μήπως να σταματήσεις
να καταστρέφεις το μουσείο χωρίς λόγο;
-Τέχνη το λες αυτό;
-Αφού μιλάμε γι' αυτό, ναι.
Αυτό είναι κουλ.
Θα έλεγα ότι είναι πιο πολύ σχόλιο
πάνω στην αποκαλούμενη τέχνη,
αλλά είναι και τέχνη.
Κοίτα. Ο ξάδελφός σου.
Μην παίζεις με τη φωτιά.
Είσαι φτιαγμένος από χαρτί.
ΜΠΑΪ, ΚΟΠΕΛΙΑ!
Ωχ, όχι.
Συγγνώμη. Ποιος είσαι εσύ;
Είναι απόρρητο.
-Είσαι ο Μπλε Πάνθηρας.
-Όχι.
-Ο Μπλε Ιππότης; Ο Μαύρος Γκάρφιλντ.
-Όχι. Σταμάτα.
Ο Τρομάρας.
Είμαι από άλλη διάσταση.
Αλήθεια;
Μπα, δεν εντυπωσιάζομαι.
Ονομάζομαι Μιγκέλ Ο'Χάρα.
Ηγούμαι μιας επίλεκτης ομάδας κρούσης
για την ασφάλεια του πολυσύμπαντος...
Καλά, άσ' το.
Πας σε οποιαδήποτε διάσταση με το ρολόι;
-Είναι πιο κουλ από ρολόι.
-Εντάξει. Ευαίσθητος.
Έχω έναν πολυτάλαντο βλάκα
που πρέπει να παραδώσω στη δικαιοσύνη.
Οπότε μου επιτρέπεις...
Ηρέμησε, μικρή.
Αναλαμβάνω εγώ τώρα.
Εντάξει, καλή διασκέδαση.
Γιατί το λες έτσι;
Δεν είσαι αστεία!
Αντιθέτως.
Ήταν διασκεδαστικό
να συμμαζεύω το μπάχαλό σου.
Ποιο μπάχαλο;
-Τον επιταχυντή του Κίνγκπιν.
-Τι λέτε εσείς;
-Μη σε νοιάζει, περίεργε.
-Βούλωσέ το!
Σώσαμε το πολυσύμπαν.
Άφησες αρκετά μεγάλη τρύπα
ώστε τύποι σαν αυτόν
να πετάγονται σε λάθος διάσταση.
Τώρα επιστρέφω τον καθένα εκεί που ανήκει
πριν καταρρεύσει ο χωροχρόνος.
Για να μην πω για τον δόκτορα Στρέιντζ
και το βλαμμένο στη Γη-199999.
Ποιος είναι ο δόκτωρ Στρέιντζ;
Δεν μου φαίνεται να είναι γιατρός.
Αστυνόμε, δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.
Θέλεις να το αναλάβω εγώ αυτό;
Εντάξει.
Έχει τη δύναμη του σφυροχώρου!
*ΣΦΥΡΟΧΩΡΟΣ - ΥΠΕΡΔΙΑΣΤΑΤΗ ΑΠΟΘΗΚΗ
ΣΦΥΡΙΩΝ ΚΑΡΤΟΥΝ
ΛΑΪΛΑ, κάνε μου τη χάρη.
Πρώτα πρέπει να το πεις.
-Κάλεσε ενισχύσεις.
-Τι;
-Έλα.
-Σε παρακαλώ.
-Τις κάλεσα.
Αλλά το ευχαριστήθηκα.
ΚΡΑΣ
Σπάιντερ-Γούμαν.
Κι εγώ.
Είσαι...
Αυτό;
Δεν ξέρουμε το φύλο ακόμα.
Ο άντρας μου το θέλει έκπληξη.
Είναι σαχλός, αλλά πολύ σέξι.
Θα με υιοθετήσεις;
-Τι;
Παιδιά, να συγκεντρωθούμε στην απειλή
που φτύνει φωτιές, παρακαλώ;
-Ναι, ναι, ναι.
-Σωστά.
-Κι αυτή;
-Όχι.
-Χρειαζόμαστε βοήθεια.
-Θύμωσες που σε είπε Μαύρο Γκάρφιλντ;
-Όχι.
-Μόνο όχι λες;
-Όχι. Ναι.
-Γιατί;
-Ξέρεις τον λόγο.
Φτάνει πια.
Κοίτα καλά το υγρό
πυρ από το σακίδιό μου.
ΚΛΙΚ
Μην τον αφήσεις να βγει!
Θα ματαιώσει συμβάν του κανόνα.
-Κατέβα στο έδαφος.-Θα φύγεις από δω;
Σε περικυκλώσαμε.
-Μα είμαι καλός.
-Δεν μοιάζεις για καλός.
Βούλωσέ το κι εμπιστέψου με. Όχι!
Σε πέτυχα!
Μέιντεϊ! Μέιντεϊ! Χτυπηθήκαμε!
Βγείτε από το κτίριο!
Νομίζω ότι είναι έργο του Banksy.
Αυτό θα έκανα.
Ψηλά τα χέρια!
-Αστυνόμε, έλα τώρα.
-Η δράστρια είναι οπλισμένη.
-Με τι; Ξέμεινα από δίχτυα.
-Πέσε στο έδαφος.
Ψηλά τα χέρια ή να πέσω στο έδαφος;
-Συλλαμβάνεσαι.
-Έσωσα έναν σωρό κόσμο!
Για τον φόνο του Πίτερ Πάρκερ.
Έχεις δικαίωμα να σιωπήσεις.
Δεν καταλαβαίνεις!
Εσύ δεν καταλαβαίνεις.
Μπαμπά.
Σκέφτηκα να σου το πω,
αλλά καταλαβαίνεις γιατί δεν ήθελα.
Καταλαβαίνεις γιατί δεν ήθελα να το πω.
Δεν δολοφόνησα τον Πίτερ.
Δεν ήξερα πως ήταν αυτός.
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Πόσο καιρό μου λες ψέματα;
Μπορείς να μην είσαι αστυνομικός για λίγο
και να με ακούσεις σαν πατέρας μου;
Πιστεύεις ειλικρινά ότι είμαι δολοφόνος;
Το κάνεις αυτό
για να βοηθάς τον κόσμο, έτσι;
Έτσι;
Κι εγώ το ίδιο.
Για να βοηθήσεις, πρέπει να με ακούσεις.
Σε παρακαλώ, μπαμπά.
Είσαι ο μόνος που μου έχει μείνει.
-Έχεις δικαίωμα να σιωπήσεις.
-Τι;
-Ό,τι πεις θα χρησιμοποιηθεί εναντίον σου.
-Μπαμπά, τόσο πολύ με φοβάσαι;
-Έχεις δικαίωμα συνηγόρου.
-Μπαμπά, σταμάτα!
Μην πλησιάζεις.
Μα τι...
-Μπαμπά!
-Έλα.
Ανάπνεε.
Είμαστε δίπλα σου. Έτσι, Μιγκέλ;
ΛΑΪΛΑ, σάρωσε αυτό το μπέρδεμα.
Καμία περαιτέρω ανωμαλία.
Ο κανόνας παραμένει άθικτος.
Δεν μπορούμε να την αφήσουμε εδώ.
Παλεύει μόνη της.
Δεν ξέρω πώς να το διορθώσω.
Ναι.
Καλώς όρισες στην παρέα μας.
Γ 928
ΚΑΛΥΤΕΡΟΣ ΤΟΥ ΜΠΡΟΥΚΛΙΝ
ΜΠΡΟΥΚΛΙΝ
ΓΗ-1610
ΟΡΑΜΑΤΑ
Ξέρω ότι είναι στη δευτέρα,
αλλά πρέπει να σκεφτούμε
σε ποιο κολέγιο θα πάει.
Είμαι βέβαιη ότι θα έρθει
από λεπτό σε λεπτό.
Παίρνει στα σοβαρά το μέλλον του.
ΠΑΝΤΟΠΩΛΕΙΟ
Συγγνώμη, έχετε ΑΤΜ;
-Ναι, πίσω.
-Να μην είναι αλυσοδεμένο.
-Τι;
-Τίποτα!
Αυτό πρέπει να 'ναι απλό.
Φτιάξε μια τρύπα...
και άρπαξε το χρήμα.
Όχι. Δεν το 'κανα σωστά.
Να πιάσω το...
Δώσ' μου το χρήμα σου.
Πού είσαι, χρήμα; Πού είσαι;
Έλα δω!
Ποιος άφησε το ΑΤΜ στο πεζοδρόμιο;
-Τι κάνεις εκεί πίσω, φίλε;
-Τίποτα.
Τίποτα. Όλα κουλ, φίλε. Όλα κουλ.
-Ξέχασα το ΡΙΝ μου.
-Φύγε από δω!
-Σε παρακαλώ! Άσε με να σε ληστέψω!
-Τη φάτσα σου την πιτσιλωτή θα ληστέψω!
Δεν υπάρχει λόγος για ξύλο.
Πρώτη φορά ληστεύω κάποιον.
Μη μου χαλάς την εμπειρία.
"Χαλάω την εμπειρία"; Έχω επιχείρηση εδώ.
Είμαι Ρομπέν των Δασών για τον εαυτό μου.
Σκόνη κάρι είναι αυτό;
Είμαι επιστήμονας. Μάλλον ήμ... Είμαι.
Έχεις ακουστά την Alchemax;
Εργαζόμουν εκεί.
Με θεωρούσαν όμορφο για επιστήμονα.
Έπαθα ένα μικρό ατύχημα.
Δώσ' μου το πόδι μου!
Να πάρει.
Συγγνώμη. Ούτε καν ληστεύω εσένα.
Ούτε καν σου ανήκει το ΑΤΜ.
Ανήκει στην τράπεζα.
-Αυτοί είναι κακοποιοί.
-Εσύ είσαι κακοποιός. Με ληστεύεις.
Δεν μπορώ να δουλέψω πουθενά
έτσι που είμαι.
Οπότε στράφηκα στο έγκλημα.
Γιατί ο κόσμος λέει μηχάνημα "ΑΤΜ";
-Ποιος το είπε αυτό;
-Το "Μ" σημαίνει "Μηχάνημα".
Σπάιντερ-Μαν!
Λένι, πόσα σου χρωστάω για την κρεατόπιτα;
Σπάιντι, αν τον πιάσεις,
σου την κερνάω, αδερφέ.
Σπάιντερ-Μαν.
Είναι πραγματικότητα!
Τι είσαι εσύ, αγελάδα ή σκύλος Δαλματίας;
Είμαι...
ο Σποτ.
Συναντιόμαστε πάλι, Σπάιντερ-Μαν.
-Σου φαίνεται αστείο;
-Ασφαλώς όχι.
Στολή φοράς;
Δυστυχώς είναι επιδερμίδα.
Να πάρει.
Βλέπεις, είμαι απ' το παρελθόν σου.
Πριν έναν χρόνο...
-Περίμενε.
-Έλα τώρα.
ΜΠΑΜΠΑΣ
ΠΟΥ ΕΙΣΑΙ;
Καλά περάσαμε. Πάω πριν αραχνιάσουμε.
Θ' αργήσεις; Γιατί...
Πλήρωσέ με τώρα.
Λοιπόν, να τα πούμε μια τελευταία φορά.
Με λένε Μάιλς Μοράλες.
Με δάγκωσε μια ραδιενεργή αράχνη.
Έναν ολόκληρο χρόνο και τέσσερις μήνες,
είμαι ο ένας και μοναδικός Σπάιντερ-Μαν
του Μπρούκλιν.
Και όλα πάνε τέλεια.
ΕΓΩ
Όπα, όπα! Μπορούσες να χτυπήσεις κάποιον.
Πιάνω ένα σωρό κακούς.
Πάμε.
Δεν μπορείς να φερθείς σαν σούπερ κακός
για να μπορέσω να σε πιάσω;
Σχεδίασα την καινούρια στολή μου
με στιλάτες πλαϊνές γραμμές.
-Η θεία Μέι μετακόμισε στη Φλόριντα.-Φορτώσαμε.
Παρουσίασα το Jeopardy!
Διαφήμισα πούδρα για μωρά.
Ζήτησα συγγνώμη που τη διαφήμισα.
Έκανα ένα λάθος.
Φύτρωσε το μουστάκι μου.
Μουστάκι.
Και πετάγεται.
Έκανα κι άλλο λάθος.
Βελτίωσα τη λειτουργία με το δηλητήριο.
Συγγνώμη!
Πόσο ακόμα θα λέω ψέματα
για το ποιος είμαι;
Ο καινούριος Σπάιντερ-Μαν
είναι Πορτορικάνος.
Μπα, Δομινικανός μού φαίνεται.
Θέλω να πω, θα
καταλάβουν αν τους το πω;
Σ' αγαπάμε και σε δεχόμαστε,
αν και μας έλεγες ψέματα έναν χρόνο.
Σε κάποιο άλλο σύμπαν ίσως.
Καμιά φορά εύχομαι να μην ήμουν ο μόνος.
Αλλά δεν καίγομαι κιόλας.
Καμιά φορά μου λείπει ο θείος μου.
Μάιλς, βλέπω ακριβώς τι κάνεις.
Αν και αποδείχτηκε ότι ήταν ο Πράουλερ.
Προσπαθώ να κάνω ό,τι μου είπε:
Συνέχισε έτσι.
"Συνέχισε έτσι".
ΜΠΑΜΠΑΣ
ΠΟΥ ΕΙΣΑΙ;
Πολεμάμε για τη ζωή μας
κι εσύ κοιτάς μηνύματα;
ΕΙΝΑΙ ΣΗΜΑΝΤΙΦΟ.
Μια στιγμή, φίλε.
ΣΗΡΑΝΤΙΚΟ.
Κλείνεις το κινητό στο σινεμά,
μα όχι όταν πλακωνόμαστε;
ΣΗΜΑΝΤΙΚΟ!
"Σε ένα λεπτό".
Το έγραψε σαν μια λέξη.
Χαριτωμένο, έτσι; Αχ, τα νιάτα.
Εντάξει, αυτό είναι παράξενο.
Η μύτη μου!
Συγγνώμη. Κάπου πρέπει να πάω.
Κορόιδο!
Γράφει τώρα. Περιμένετε.
Τέλεια τα πάμε.
Ακόμα γράφει.
Πιστεύω ότι θα έρθει.
Μ' αρέσει.
Ακόμα το ψάχνουμε.
Βρίσκουμε τον ρυθμό μας.
Από πού ξεφύτρωσε αυτή η χήνα;
Δεν νομίζω ότι θέλω πια αυτήν τη στολή.
Κοντεύω, Mami.
Χαμογελάκι. Χέρια που προσεύχονται.
Δική σου η χήνα;
Πάρ' το από πάνω μου!
Τελικά...
Σ' έχω εκεί που...
Πολύ επιθετικός!
...είμαι ο Σπάιντερ-Μαν.
Κανείς δεν μπορεί να μου το αρνηθεί.
Απίστευτο. Έλα πίσω στη νέμεσή σου!
Μην το σκάσεις.
Η στολή σου είναι πολύ στενή από πίσω.
-Τι λέει, φίλε;
-Γράφω μια εργασία.
Στη στέγη του Πίτερσεν είναι ένας κακός.
Θα καλέσεις την αστυνομία να τον μαζέψουν;
-Θα μπλέξω μ' εσένα.
-Μια φορά μόνο.
Το ένα τηλεφώνημα γίνεται γουόκι-τόκι
και συγχρονισμένα ρολόγια.
Σε έναν μήνα θα είμαι βοηθός Σπάιντερ.
Δεν είμαι "ο τύπος στην καρέκλα" σου.
Αυτά είναι τα Jordan μου;
Δεν φταίω που φοράμε το ίδιο νούμερο.
ΟΡΑΜΑΤΑ
Κάθε άνθρωπος είναι ένα σύμπαν.
Δουλειά μου είναι να περιγράψω
το σύμπαν του γιου σας
σε αυτό το χαρτί.
-Είναι κενό.
-Ακριβώς.
Δεν έχω ιδέα ποιο είναι αυτό το παιδί.
Δεν ξέρω αν ο ίδιος ξέρει.
Και πρέπει ν' αποφασίσει
αν θα αφιερωθεί στο μέλλον του
ή σε αυτό που
κάνει αντί να βρίσκεται εδώ.
Πίτα ολόκληρη και σκύλος χορτάτος;
-Φτιάξε δύο πίτες.
-Μάιλς;
Τον ενδιαφέρει η κωμωδία.
-Πώς πάει; Κολέγιο!
-Γιε μου, τι έχουμε πει;
Στην ώρα σου
σημαίνει πέντε λεπτά νωρίτερα.
Ξέρω, ξέρω, ξέρω.
Πρέπει να συνεχίσω να αριστεύω,
οπότε μπορούμε να τελειώνουμε;
Εντάξει.
Οι βαθμοί του Μάιλς είναι πολύ καλοί.
Α στο μάθημα της φυσικής...
Μπράβο, φιλαράκο.
...και στα καλλιτεχνικά.
Πήρε από τον θείο του.
-Α- στα αγγλικά.
-Είναι αυστηρή.
Και Β στα ισπανικά.
-Τι;
-Εντάξει.
-Μάιλς!
-Θες να πεθάνεις τη μητέρα σου;
Eso no esλάθος μου.
"Esto no esλάθος";
¿Tú estás tomando la clase enισπαγγλικά?
Μερικά μαθήματα έχασα.
-Και πόσα είναι τα "μερικά μαθήματα";
-Ας πούμε, ξέρεις...
-Πέντε;
Έξι μαθήματα.
-Θα σε σκοτώσω.
-Κοπανατζής.
-Σταθείτε.
-Πήρε από τον θείο του.
Μα έχω πολλά στο κεφάλι μου.
Μπορούμε να το σώσουμε.
Είπατε "να το σώσουμε";
Ο Μάιλς θα έχει μια ιστορία να πει.
Δεν θέλω να με σώσει μια ιστορία.
-Σε λένε Μάιλς Μοράλες.
-Σωστά.
Μεγάλωσες σε φτωχή οικογένεια μεταναστών.
Είμαι από το Πουέρτο Ρίκο
που ανήκει στην Αμερική.
Έχουμε οροφοδιαμέρισμα
στο Μπρούκλιν. Φτωχοί;
-Δεν έχει σημασία. Έχετε δυσκολίες.
-Θα γίνω αστυνόμος.
Το όνειρό του είναι να παρακολουθήσει
πρόγραμμα φυσικών επιστημών...
Θα κάνουμε ό,τι χρειαστεί.
...στο πανεπιστήμιο Πρίνστον.
Στο Νιου Τζέρζι;
Όχι, όχι, όχι. Είναι πολύ μακριά.
Το Νιου Τζέρζι είναι μακριά
από τη Νέα Υόρκη;
Στο Μπρούκλιν υπάρχουν σπουδαίες σχολές.
Μαμά, το Πρίνστον έχει
τους καλύτερους ερευνητές κβαντικής.
-Κβαντική.
-Μεταφέρουν ηλεκτρόνια σε διαστάσεις.
-Ηλεκτρόνια.
-Μελετούν τη σκοτεινή ύλη!
Δεν ξέρω τι σημαίνουν αυτά.
Θα βοηθήσω να ανακαλύψουν
πώς να ταξιδεύουμε στις διαστάσεις.
-Ναι, καλά.
-Πολύ καλή ψεύτικη δουλειά.
Μπαμπά, όταν ήσουν στην ηλικία μου,
ακολούθησες τ' όνειρό σου
και μόνος σου ξεκίνησες
μια δουλειά με τον θείο Ααρών.
-Έτσι;
-Άλλο αυτό. Παλιά...
Ξέρεις, όταν γεννήθηκες...
Επίσης, η μαμά σου...
Η ζωή είναι ένα ταξίδι.
Με βάλατε σε αυτό το σχολείο επειδή
πιστεύετε ότι θα κάνω κάτι σπουδαίο.
Τώρα το πιστεύω κι εγώ.
Και το σπουδαίο
που θέλω να κάνω είναι αυτό.
Υπάρχουν άνθρωποι
που μπορούν να με διδάξουν
πράγματα που θέλω να μάθω.
Αλλά δεν είναι όλοι στο Μπρούκλιν.
Αυτή είναι η ιστορία σου!
Και τώρα ακολούθα το σενάριο.
Μάιλς, με προσέχεις;
Μάιλς, πρόσεξέ με.
-Αυτό πόνεσε τον κόκκυγά μου.
-Πλάκα μου κάνεις;
Πρέπει να φύγω.
Συνεχίστε την κουβέντα. Είναι πολύ καλή.
Παρήγγειλες την τούρτα γι' απόψε;
Βεβαίως. Τηλεφωνήστε μου.
Πρέπει να φύγω. Γεια!
Τι θα κάνουμε μ' αυτό το παιδί;
Χτύπησε ένας σούπερ κακός.
-Κι εγώ πρέπει να φύγω.
-Τι; Κι εσύ;
Όλοι φεύγετε. Εγώ γιατί κάθομαι εδώ;
Ξέρω. Συγγνώμη. Θα βρούμε την άκρη.
Μαζί.
Με συγχωρείτε, συγγνώμη.
-Σας λέει ψέματα.
-Ο Τζεφ;
Ο γιος σας.
Σας λέει ψέματα και νομίζω ότι το ξέρετε.
-Πώς πάει η εργασία σου;
-Ψήνεται.
-Αυτό είναι μέρος της διαδικασίας.
-Αλήθεια;
-Ο δικός σου το 'σκασε.
-Ευχαριστώ. Πάω.
-Φαίνεσαι στρεσαρισμένος.
-Συμφωνώ.
-Ανέλαβες πολλά.
-Ευχαριστώ για την πληροφορία.
-Αυτό ήταν κακό.
-Το ξέρω.
-Τι συμβαίνει με αυτό το παιδί;
-Δεν ξέρω!
-Σπάιντερ-Μαν.
-Υπαστυνόμε Μοράλες. Δηλαδή...
-Υπαστυνόμε Μοράλες.
-Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Ο γιος μου πάει εδώ, φίλε!
Καλά περνάμε.
Θα βρω μπελά απ' τον σύλλογο
γονέων και κηδεμόνων.
-Μ' άφησες στη μέση της μάχης.
-Καθόλου. Είχαμε φτάσει στο τέλος.
Ήταν σούπερ αγενές. Και κάπως αλαζονικό.
Με κάνεις να συμφωνώ με τον κακό.
"Κακό"; Κακός της εβδομάδας είναι.
Πώς με είπες;
-Σε ακούω.
-Έλα τώρα.
Όλα...
είναι υπό έλεγχο.
Απίστευτο.
-Φυσικά και θα καταλήγαμε εδώ.
-Είσαι σαν τον γιο μου.
Αλήθεια; Είναι πολύ χαζό. Φαντάσου το.
-Εδώ που άρχισαν όλα!
-Πρόσεχε!
Η απαρχή της σύνδεσής μας!
Δεν εντυπωσιάζομαι από δύσκολες λέξεις.
Λύνω σταυρόλεξα κάθε μέρα.
-Θυμήθηκες τι έγινε;
-Τι θέλεις να πεις;
Τη δημιουργία.
Τι;
-Ναι.
-Έκλεισε η γραμμή.
Μιλάμε για τον γιο μας.
Η οικογένεια είναι το πιο σημαντικό.
Είμαι κάπως απασχολημένος.
Το πεπρωμένο μάς έφερε εδώ.
-Το βλέπεις τώρα, έτσι;
-Ειλικρινά όχι.
Είμαι η νέμεσή σου.
Δεν είσαι, φίλε.
Δεν μπορείς να περιορίσεις τον Σποτ!
Ειλικρινά δεν θυμάσαι τι μου έκανες;
Τι σου έκανα;
-Όχι.
-Εργαζόμουν στην Alchemax.
Έκανα ένα τεστ σε επιταχυντή
που έφερε εδώ μια αράχνη
από άλλη διάσταση.
-Σαράντα δύο.
-Η διάστασή της.
Το 'σκασε.
Και δάγκωσε εσένα.
Η αράχνη μου έκανε εσένα Σπάιντερ-Μαν.
-Τι;
-Βγήκες τρέχοντας απ' την καφετέρια.
-Πήρε ένα κουλούρι!
-Με χτύπησες με ένα κουλούρι.
ΚΟΥΛΟΥΡΙ!!!
Έχω χτυπήσει διάφορους κακούς
με διάφορα φαγητά.
Κάνεις κάτι ανόητα και προσβλητικά αστεία,
κι αρέσουν σε όλους.
Αλλά κανείς δεν ξέρει τι σημαίνει
να είσαι αυτός που προσβάλλεις.
-Για να ελαφρύνω την ατμόσφαιρα.
-Εγώ δημιούργησα εσένα.
Εσύ δημιούργησες εμένα.
Γιατί τον δημιούργησες;
Δεν τον δημιούργησα. Λέει τρέλες.
Ήμουν μέσα στον επιταχυντή
όταν τον ανατίναξες!
Εξαιτίας σου,
έχασα τη δουλειά μου, τη ζωή μου,
το πρόσωπό μου!
Η οικογένειά μου ούτε που με κοιτάει.
Εγώ σε έκανα ήρωα.
Εσύ με έκανες αυτό!
Κοίτα με! Εσύ μου το έκανες αυτό!
Κοίτα με! Θα σε κάνω να με σεβαστείς!
Είμαι η νέμε...
Πού πήγε;
Κλότσησε τον πισινό του.
Ξέρεις ότι πρέπει
να πιάνεις τους κακούς, έτσι;
Πάντα τους πιάνω.
-Συνήθως.
-Γκουτιέρες! Φέρε τον γερανό.
Γι' αυτό ακριβώς δεν μας χωνεύει κανείς.
"Μας";
Προσπαθώ να κάνω το σωστό.
-Κι εγώ προσπαθώ.
-Εσύ γίνε καλύτερο πρότυπο.
Είμαι.
Γκουτιέρες, ακύρωσε τον γερανό.
Ορκίζομαι πως θα παραιτηθώ.
Θες να το συζητήσουμε;
Τρελάθηκες;
Οι άντρες της γενιάς σου
παραμελούν την ψυχική τους υγεία.
Αμάν, ρε φίλε.
Και τι να κάνω;
Ό,τι και να κάνω,
κάποιος πιστεύει ότι τα θαλασσώνω.
Ξέρω πώς νιώθεις.
Λοιπόν, ο γιος σου.
Πώς τα πάει;
Πιστεύεις ότι θα βρει την άκρη;
-Ειλικρινά;
-Ναι.
-Είναι καλό παιδί.
-Ναι;
Τρομάζω επειδή λέει πολύ έξυπνα πράγματα.
Κουλ. Θα πρέπει να...
Και μετά κάνει πράγματα
που είναι πολύ ηλίθια.
Δεν θέλω να τα κάνει θάλασσα.
Μήπως να τον άφηνες ήσυχο;
-Συγγνώμη, τι;
-Τι; Τι; Δεν ξέρω.
Τσαντίζομαι που δεν είναι
ειλικρινής μαζί μου.
Ίσως φοβάται να σου μιλήσει.
Γιατί να φοβάται να μου μιλήσει;
Δεν... Δεν ξέρω.
Πιστεύεις ότι σαν πατέρας
τα καταφέρνεις πολύ καλά.
Πιστεύεις ότι το κατέχεις.
Και τότε τα παιδιά μεγαλώνουν.
Δεν θέλω να τον χάσω, ξέρεις.
Σαν αντικειμενικός παρατηρητής
έξω απ' το παιχνίδι,
λέω να τον αφήσεις
ν' ανοίξει τα φτερά του, φίλε.
-Έτσι.
-Ναι.
Δεν ξέρω.
Αν αυτό δεν είναι ωραίο, τι είναι;
Πρέπει να πηγαίνω.
Ναι, να πιάσεις τον τύπο με τις τρύπες.
Μην ανησυχείς.
Δεν νομίζω να ξαναδούμε το πρόσωπό του.
Τι;
Εντάξει.
Νομίζω ότι κλότσησα τον εαυτό μου
μέσα στον εαυτό μου.
Άλλο πάλι κι αυτό.
Ακούς; Ακούς; Ηχώ, ηχώ... Δεν έχει ηχώ.
Υπόθεση:
Θα βάλω το κεφάλι
μου σ' εκείνη την τρύπα.
Γεια.
Σε παρακαλώ!
Σταμάτα, σταμάτα!
Αυτό ήταν κουλ.
Οι τρύπες μου με πάνε παντού.
ΗΜΕΡΗΣΙΑ ΣΑΛΠΙΓΓΑ
ΤΣΑΪΝΑΤΑΟΥΝ, ΣΑΝ ΦΡΑΝΣΙΣΚΟ - ΓΗ-688
Με συγχωρείς. Γεια.
-Συγγνώμη. Είσαι απασχολημένη.
-Τι θες;
Είναι παράξενο. Ήρθα απ' το πουθενά.
Νομίζω ότι γίνομαι
πολυδιάστατο υπερπλάσμα.
-Ε, και;
-"Ε, και";
Κυριολεκτικά σπάζω
τη δομή του χώρου και του χρόνου.
Για σένα είναι Τρίτη βράδυ.
Φέρεσαι σαν να έχεις συνηθίσει
στα παράξενα.
Μου δίνεις μια τσίχλα;
Η δύναμη του πολυσύμπαντος στο χέρι μου.
Οι τρύπες μου δεν είναι κατάρα.
Είναι η λύση.
Μη μιλάς για τις τρύπες σου.
Τους κάνεις όλους να νιώθουν άβολα.
Θα σας αρέσει αυτό. Κοιτάξτε.
Ξέμεινα από βούλες, για φαντάσου.
Στις θέσεις σας, άνδρες.
Έρχομαι να σε βρω, Σπάιντερ-Μαν!
Να το πάμε βήμα-βήμα.
Έχει κανείς τις οδηγίες του κτιρίου;
ΠΙΤΕΡ ΠΑΡΚΕΡ
ΣΠΑΪΝΤΕΡ-ΜΑΝ ΓΗ-13122
Σπάιντερ-Μαν πρωτοσέλιδο
με καλή φωτογραφία.
-Έχεις δίκιο, αφεντικό.
-Σκάσε.
-Φύγε από δω!
-Έγινε αφεντικό, πάω.
Θέλω αύξηση.
Μιγκέλ, ο Πίτερ είμαι.
Έχουμε μια ανωμαλία.
Πίτερ, είσαι απ' τους καλύτερούς μας.
Τζες, ποιος έχει αναλάβει;
ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΑΓΩΓΗ
ΑΣΤΥΝΟΜΕ ΜΟΡΑΛΕΣ
-Είδες τον Μάιλς;
-Όχι.
Όχι.
Είδες τον Μάιλς;
-Τι κάνεις;
-Λόγο!
-Ακούστε.
-Δεν τα καταφέρνω.
Θεέ μου. Όχι.
Ρίο, έλα.
Γεια.
Να ξέρεις, ό,τι κι αν γίνει,
αν και περάσαμε τα
πάνω και τα κάτω μας,
σήμερα είμαι περήφανος για σένα,
και κάθε μέρα.
Παρένθεση. Σχεδόν.
LOL. Υ.Γ.
Κύριε Σπάιντερ-Μαν,
δεν χωράει σε μια τούρτα.
ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΡΟΑΓΩΓΗ!
ΣΟΥ ΑΞΙΖΕΙ
Μήπως να τα γράψετε μικρότερα;
Μήπως λιγότερα;
Να μας ξανάρθετε!
Τι άλλο μπορώ να πω για τον Τζεφ;
Ότι ζύγιζε σχεδόν πέντε κιλά
όταν γεννήθηκε.
Ξέρω ότι θα νιώσεις αμηχανία.
Παραλίγο να σκοτώσει τη μητέρα του.
Κοιτάξτε ώμους.
-Ωχ, όχι. Εντάξει. Φτάνει.
-Ήταν μεγάλο μωρό. Θεέ μου.
Είναι πολύ αστείος.
Τέρμα τα μικρόφωνα για σένα, εντάξει;
-Σ' ευχαριστώ, Ρίο.
-Πού είναι αυτό το παιδί;
Δεν ήξερα πάντα
τι ήθελα να κάνω στη ζωή μου.
Ακολούθησα πολλές κατευθύνσεις
όταν ήμουν μικρός.
Με τον αδερφό μου ήρθαμε στη γειτονιά.
Δύο κόπανοι
που τριγυρνούσαν στους δρόμους.
Είμαι εγώ, ο Αρμαντίλο...
Μας διώχνατε από τα μαγαζιά σας.
Και τώρα είναι δουλειά μου
να σας προστατεύω.
Μετά απέκτησα ένα παιδί.
Και όλα άλλαξαν προς το καλύτερο.
Ωχ, όχι.
Δεν είμαι σίγουρος τι πρόποση να κάνω,
επειδή θα πρέπει να κάνω για όλους.
ΣΤΟ ΜΕΤΑΞΥ, ΟΙ ΤΟΥΡΤΕΣ ΠΑΝΕ ΒΟΛΤΑ...
Στον αδερφό μου,
που μας λείπει κάθε μέρα.
ΑΑΡΩΝ ΝΤΕΪΒΙΣ
ΑΝΑΠΑΥΕΤΑΙ ΜΕ ΔΥΝΑΜΗ
Με βλέπει από ψηλά και με κοροϊδεύει.
Με κάνουν αστυνόμο, μπρο.
Στη γυναίκα μου. Mi amor.
Αν αρχίσω, δεν θα μπορώ να σταματήσω.
Θα πρέπει να μου πάρεις το μικρόφωνο.
Και στον γιο μου...
Είναι ο λόγος που τα κάνω όλα αυτά.
Σ' αγαπάω, Μάιλς.
Και πάντα, πάντα θα είμαι στο πλευρό σου.
Μπένι, φίλε. Ρίξε τα μπιτ.
Θα το σκοτώσω αυτό το παιδί.
Συγχαρητήρια, Τζεφ!
Ευχαριστούμε που ήρθες.
-Μάιλς! Πού ήσουνα;
-Τι λέει;
-Έχεις το μυαλό σου στο σχολείο;
-Σίγουρα.
Οι γονείς σου σε γύρευαν.
Δεν ξέρω γιατί. Εδώ ήμουνα τόση ώρα.
-Γεια.
-Έπρεπε να ήσουν εδώ στις 5:00.
-Το ξέρω.
-Πρόσβαλες τον πατέρα σου.
Έχασες την ωραία πρόποσή του.
Δεν είδατε τις τούρτες;
Έγραψα συγκινητικά μηνύματα.
ΔΕΝ ΕΙ ΜΑΙ
ΠΕΡΗΦΑΝΟΣ
Δεν εννοούσα αυτό.
-Ο μπαμπάς σου μελετούσε οχτώ μήνες.
-Εννιά. Λες και θα γεννούσα.
-Σίγουρα όχι.
-Φυσικά.
Μας έβαλες να μιλήσουμε
σ' εκείνη τη γυναίκα.
-Συνέβη κάτι επείγον.
-Επείγον στα γκράφιτι;
Κανένα πάρτι με φίλους που δεν ξέρω;
Εξηγήσου.
-Το εξηγείς εσύ πολύ καλά.
-Πολύ αστείο.
-Τζεφ, έχουμε αστείο γιο.
-Εγώ δεν γελάω.
-Δεν νιώθω να μεγάλωσα.
-Κουλ μπλουζάκι.
Καλά! Πήγες να δεις τον μπουφέ;
Με ποιον αλητεύεις, θα μου πεις;
-Με τον Γκάνκι; Ποτέ δεν μ' άρεσε.
-Σ' άρεσε.
-Με φωνάζει με το όνομά μου.
-Τι αγένεια.
-Έχω κι άλλους φίλους.
-Όπως;
Έχω τον Πίτερ.
Για παράδειγμα. Πήγε σ' άλλη πόλη.
Έχω την Γκουάντα.
Κι αυτή πήγε σ' άλλη πόλη.
-Μάιλς, dame un λεπτό.
-Μιλάς ισπαγγλικά;
Σας πέρασε από το
μυαλό ότι ίσως να κάνω
καλά, προσωπικά πράγματα
όταν δεν είμαι μαζί σας;
-Όχι.
-Ποτέ.
Είμαι 15 χρονών. Είμαι σχεδόν ενήλικος.
-Ούτε άδεια οδήγησης δεν έχεις.
-Ούτε κι η μαμά!
Επειδή θα μείνουμε
για πάντα στη Νέα Υόρκη.
-Δική μου είναι η ζωή.
-Δεν είναι δική σου.
Είναι δική μου και του πατέρα σου,
και των abuelos y abuelasσου,
και σου παρέχουμε
τη ζωή που εγώ δεν είχα ποτέ.
Εντάξει, εντάξει. Κλάιν.
"Κλάιν";
-Πες μου ότι μπορώ να το πω.
-Πες το.
-Είσαι τιμωρία!
-Τι;
-Ναι!
-Πόσο καιρό;
-Έναν μήνα!
-Μπαμπά. Μαμά, σοβαρά τώρα;
Απολύτως.
-Δεν καταλαβαίνετε.
-Έχεις δίκιο.
Δεν έχω ιδέα τι συμβαίνει μ' εσένα.
Θέλεις να μου πεις;
Άκουσέ με!
Εντάξει, φίλε. Ξεκίνα.
Πες αυτά που θέλεις να πεις.
Τι είναι αυτό που
θέλεις τόσο να μου πεις;
Ξέρεις κάτι; Ξέχνα το.
Εντάξει, ωραία, φύγε.
Τώρα είσαι τιμωρία δύο μήνες!
Καλά τα πήγα, έτσι;
Δύο μήνες.
Είμαι ο Σπάιντερ-Μαν. Δεν είμαι τιμωρία.
ΓΚΟΥΕΝ
Μάιλς!
Έχεις ένα λεπτό;
Πώς μπόρεσες...
Πώς μπόρεσες... Πώς τα πέρασες;
Πέρασα καλά.
Πέρασα τέλεια. Κοίτα ομορφιές.
Μεγάλωσες, ε; Βλέπω μεγάλη ανάπτυξη.
Τα μαλλιά σου έγιναν πιο ροζ.
-Σ' αυτό το δωμάτιο μεγάλωσες;
-Ναι.
Το δωμάτιο στην εστία είναι πολύ ενήλικο.
Κουλ. Κι εγώ έπαιζα με αυτά
όταν ήμουν μικρή.
-Είναι συλλεκτικό.
-Το είχα κι εγώ αυτό.
-Είναι πάρα πολύ σπάνιο.
-Γιατί το 'χεις ακόμα στο κουτί;
Ωραία.
-Δικά σου είναι τα σχέδια; Είναι καλά.
-Τι; Όχι.
Είναι πάρα πολλά.
Κι εμένα μου έλειψες.
Τι κάνεις εδώ;
Νόμιζα πως δεν θα σε ξανάβλεπα.
Θες να φύγουμε από δω;
Είμαι τιμωρημένος.
Κρίμα.
Ο Σπάιντερ-Μαν είναι τιμωρημένος;
Ξέρεις, εγώ...
Μάιλς;
Ο μπαμπάς σου είναι έτοιμος να σε ακούσει.
Τρεις μήνες τιμωρία!
Περίμενε.
Υπάρχει επίλεκτη ομάδα
που έχει τους καλύτερους Σπάιντερ-Μαν;
Είναι μια γυναίκα, η Τζες Ντρου.
Καβαλάει μηχανή. Μαθαίνω πολλά από εκείνη.
Ναι. Κι εγώ έμαθα πολλά.
Έχω ανέβει επίπεδο. Βλέπεις;
-Ναι;
-Ναι.
-Για να δούμε.
-Πάμε.
Κλωστή στη βελόνα.
ΣΒΟΥΥΥΣΣΣΣΣΣ
Εύκολο.
Όλη η ιστορία ήταν ιδέα του Μιγκέλ.
Μάλιστα. Ποιος είναι ο Μιγκέλ;
Ένας νίντζα-βρικόλακας-Σπάιντερ-Μαν,
αλλά καλός.
Ένας καλός βρικόλακας.
Θα πλήρωνα για να το δω.
Πριν πόσο καιρό σε προσκάλεσαν;
Πριν μερικούς μήνες.
-"Μήνες" είναι πολύς καιρός, έτσι;
-Λοιπόν, αυτό μετράει για δύο.
Έχεις βελτιωθεί.
Έχω βελτιωθεί.
Κράτα τα ρέστα.
-Πες για την ομάδα.
-Κοίτα τον βλάκα.
-Τι κάνετε;
-Τύπος με ρίγες, δέκα πόντοι.
-Φυλάμε το πολυσύμπαν να μην καταρρεύσει.
-Νόμιζα ότι το κάναμε ήδη αυτό.
Την περασμένη βδομάδα
πήγαμε σε σαιξπηρική διάσταση.
-Ο Χόμπι κι εγώ...
-Ποιος είναι ο Χόμπι;
Θα τον λάτρευες.
Πάω στη διάστασή του καμιά φορά.
Αυτό σημαίνει ότι κοιμάσαι εκεί;
Δεν μ' αφήνουν να πηγαίνω όπου θέλω,
αλλιώς θα ερχόμουν να σε δω νωρίτερα.
Μάλιστα. Και γιατί ήρθες τώρα;
Μην το κάνεις αυτό.
Γκουέν;
Πού πήγες;
Μα πού πήγε;
Εδώ είσαι.
-Τι κάνεις;
-Σε περιμένω.
Όχι, δεν είναι το ελληνικό μπεργκεράδικο.
-Είναι τέλειο μέρος για σκέψη.
-Ναι!
Το κτίριο της Williamsburgh Bank
είναι τέλειο για άσκηση.
Λοιπόν, εσύ κι ο μπαμπάς σου.
Ακόμα δεν έχετε μιλήσει;
Τι ακριβώς έχουμε να πούμε;
"Γεια, μπαμπά.
Πώς πέρασες τους τελευταίους μήνες;
Ακόμα πιστεύεις
ότι δολοφόνησα τον φίλο μου;"
Τι να πω.
Οι γονείς μου... Ίσως αν τους το έλεγα...
Μη.
Πίστεψέ με.
Ναι...
Ίσως κάποια πράγματα
πρέπει να τα κρατάμε για μας.
Είναι μια καλή αντιμετώπιση αυτή.
Απλώς έχω υψηλή συναισθηματική νοημοσύνη.
Πιο ώριμη.
Ξέρεις πόσο μ' αρέσει να σου μιλάω.
-Ναι;
-Ναι.
Σε πόσους μπορείς να μιλήσεις
γι' αυτά τα πράγματα;
Δεν παίζει αυτό.
Τι;
Είσαι ο μόνος φίλος που έκανα
από τότε που πέθανε ο Πίτερ.
Εκτός απ' τον Χόμπι, έτσι;
Αυτό είναι αλλιώς.
Ναι; Πώς δηλαδή;
Δεν ξέρω.
Εσύ κι εγώ είμαστε...
Είμαστε το ίδιο.
Με τρόπο που μετράει. Ξέρεις.
Σε όλα τα άλλα σύμπαντα,
η Γκουέν ερωτεύεται τον Σπάιντερ-Μαν.
Και σε όλα τα άλλα σύμπαντα,
δεν έχουν καλό τέλος.
Για όλα υπάρχει πρώτη φορά, έτσι;
Τα συναισθήματα μού φέρνουν πείνα.
Αυτά τα plátanosείναι τηγανισμένα συναισθήματα.
Αυτή είναι μεγαλύτερή του.
Σίγουρα δεν μιλάει ισπανικά.
¡Qué barbaridad!
-Με αυτό δεν γκλιτσάρεις;
-Ναι. Είναι κουλ.
Τι πρέπει να γίνει για να προσέξει
ο Μιγκέλ Ο'Χάρα τον Μάιλς Μοράλες;
Θα πω μια καλή κουβέντα.
Αν είχα ένα ρολόι,
θα μπορούσα να έρθω μαζί σου.
Μάιλς, άκου...
Έσωσα το πολυσύμπαν.
Είναι μια πολύ μικρή, ελίτ ομάδα κρούσης.
Μπορώ να γίνω αόρατος.
Έχω ηλεκτρικές δυνάμεις.
Δεν υπάρχουν πολλές θέσεις.
Μάλιστα.
Αν εξαρτιόταν από μένα, θα...
Ξέρω. Ξέρω. Ξέρω.
Ωχ, όχι. Όχι.
-Μην το κάνεις αυτό. Μάιλς!
-Εντάξει.
Είναι πολύ ευαίσθητο.
Συγγνώμη. Δεν ήθελα να σου φωνάξω.
Εντάξει. Συγγνώμη.
Γεια σας!
-Γεια.
-Ωχ.
Είμαι η μαμά του Μάιλς.
Ρίο! Γεια! Έχω ακούσει πολλά για σένα.
Με φωνάζεις με το μικρό μου. Εντάξει.
Αυτό είναι ωραίο.
Το βρήκαμε στο δωμάτιο του Μάιλς.
-Μάλλον θα πήγες εκεί, ε;
-Εσύ θα 'σαι ο Τζεφ.
Με είπε Τζεφ. Πολύ γλυκό. "Τζεφ".
Ονομάζομαι υπαστυνόμος Μοράλες.
Σύντομα θα γίνω αστυνόμος Μοράλες.
Αστυνόμε.
Με την Γκουάντα είμαστε φίλοι
απ' το σχολείο.
Ναι, λέγαμε τα νέα μας.
Μη μου τον πάρεις.
Μαμά.
Αστειεύομαι. Είναι τιμωρημένος.
-Μην του ραγίσεις την καρδιά.
-Μαμά!
-Πρέπει να φύγω.
-Συναγερμός Μηδέν Κόκκινος Σπάιντερ.
-Αλήθεια;
-Πάω να συμπληρώσω τα βήματα της ημέρας.
Θα ήθελα να έμενα περισσότερο.
Συγγνώμη.
Γεια σας.
Ναι, γεια.
Σε ακούω που δεν μιλάς, μαμά.
Ελπίζω να μη φλίπαρες, φίλε.
Κανένας στην ηλικία μου
δεν χρησιμοποιεί αυτήν τη λέξη, μαμά.
Αλλά είναι δύσκολο
να βλέπω τον αντράκο μου
να μην είναι το αγοράκι μου πια.
Ναι.
Papá,ξέρεις ότι μπορείς
να μου τα λες όλα.
Ξέρεις...
Είμαι...
Συγγνώμη που άργησα.
Πήγαινε.
Φαίνεται καλό κορίτσι.
Κόλπο είναι αυτό;
Δεν είναι κόλπο. Ουφ.
Μα τι κάνεις;
Περίμενε να σε φτιάξω.
Χρόνια φρόντιζα αυτό το αγοράκι, έτσι;
Φρόντιζα να τον αγαπούν,
να αισθάνεται ότι έχει μια θέση
εκεί που θέλει να βρίσκεται.
Θέλει να βγει στον κόσμο
και να κάνει σπουδαία πράγματα.
Πιο πολύ ανησυχώ
μήπως δεν σε προσέχουν όσο εμείς.
Δεν σε στηρίζουν όσο εμείς.
Λοιπόν, άκου τι θα γίνει.
Όπου κι αν πας, θέλω να μου υποσχεθείς
ότι θα προσέχεις αυτό το αγοράκι.
Ότι θα φροντίσεις
να μην ξεχάσει τις ρίζες του.
Και ότι ποτέ δεν θα αμφιβάλλει
ότι τον αγαπούν.
Και ότι δεν θα επιτρέψει σε κανέναν
στα σπουδαία και λαμπερά μέρη που θα πάει
να του πει ότι δεν έχει θέση εκεί.
Και όταν επιστρέψει,
το καλό που του θέλω...
να έρθεις νωρίς,
και να κρατάς μια κανονική, ωραία τούρτα.
Ναι, εντάξει.
Υποσχέσου, Μάιλς.
Υπόσχομαι.
Μόνο...
μη χαθείς.
Εντάξει.
Κουλ.
Και τώρα φύγε από δω.
Όταν γυρίσεις, θα 'σαι ακόμα τιμωρία.
Χαμογελάω σαν να 'ναι αστείο,
αλλά είναι αλήθεια.
Ναι, το κατάλαβα.
Θα σε δω αργότερα.
Και θα φέρω τούρτα.
ΖΙΠ!
ΓΑΒ! ΓΑΒ!
ΞΕ-ΖΙΠ...
Να πάρει.
Ε, το περιπολικό!
ΑΝΙΧΝΕΥΤΗΚΕ ΣΚΟΤΕΙΝΗ ΥΛΗ
ΔΡ ΤΖΟΝΑΘΑΝ ΟΝ
ΓΗ 42
ΑΠΕΒΙΩΣΕ
-Δείξε μου τι έγινε.
-Έναρξη αναπαραγωγής.
Βούλες. Αυτό είναι.
Χρειάζομαι κι άλλες βούλες!
Θεέ μου. Ήταν ακριβώς κάτω
από εκεί που θα ήταν η μύτη μου.
Χρειάζομαι περισσότερη διαστατή ενέργεια.
-Να πάρει.
-Να πάρει!
Δεν του βρήκα καλό όνομα.
Δεν τα καταφέρω στις μάρκες.
Συνδέω το πρότυπο του επιταχυντή
και θα παράγει
λίγο περισσότερη σκοτεινή ενέργεια.
Να πάρει.
Αυτό μ' αρέσει στην επιστήμη!
Να πάρει!
Χρειάζομαι τόση ενέργεια
ώστε να με πάει σε κανονικό επιταχυντή.
Και, Σπάιντερ-Μαν, θα σε κάνω να πληρώσεις
για όσα πήρες από μένα.
Εντάξει, αυτό θα πετύχει!
Αλλιώς θα εξαερωθώ μαζί με το κτίριο,
και δεν θα 'ναι καλό.
-Να πάρει.
Πω πω.
Η αναπαραγωγή ολοκληρώθηκε.
Γιατί, γιατί, γιατί;
-Γκουέν, Γκουέν, Γκουέν!
-Γκουέν. Γεια.
Τι κάνεις;
Τίποτα. Ωραία. Όλα καλά.
Ναι, όλα είναι καλά.
Γεια σου.
Πού είναι ο κακός που παρακολουθείς;
Βγήκε για λίγο.
-Ρε φίλε!-Είναι ο κακός της εβδομάδας.
-ΛΑΪΛΑ!-Δεν χρειαζόμαστε...
Εντοπισμός...
Κοίτα, τον βρήκα. Όχι, λάθος.
Περίμενε. Ξεγλιστράει.
-Πήγες στον φιλαράκο σου;-Όχι.
-Τον Μάιλς;-Δηλαδή...
Σοβαρά τώρα;
-Για λίγο. Από μακριά.
-Πόσο μακριά;
Σχεδόν... περίπου τόσο;
-Τόσο μακριά.
-Είναι πολύ κοντά.
-Κορίτσι μου!-Έπρεπε να μάθω τι κάνει.
-Ειλικρινά δεν σ' αντέχω.-Ξέρω πως δεν έπρεπε.
Αυτός δεν μπορεί να συμμετέχει.
Το ξέρω.
Δεν θα τον ξαναδώ. Εντάξει;
Εννοείται.
-Φτιάχνει δικές του πύλες.-Τι;
Πηδάει όπου θέλει.
Ίσως αυτό να διαλύσει τον κανόνα.
Τον είπες κακό της εβδομάδας.
Ξέρεις πόσο κακό είναι για σένα;
Σε κάθε διάσταση υπάρχει μια Alchemax.
-Τι ετοιμάζει, Γκουέν;-Δεν ξέρω.
Κάνει τον εαυτό του πιο δυνατό
για να με νικήσει.
Καταπληκτικό. Η καλύτερη μαθήτριά μου.
Θα τον πιάσω. Θα βρω ενισχύσεις.
Αν ο Μιγκέλ μάθει ότι σε άφησα...
Μην το πεις στον Μιγκέλ. Θα με διώξει.
Κι αν με στείλει πίσω;
Τον βρήκα. Γη-50101.
Τι θα κάνουμε;
Δεν έχεις κάνει ποτέ λάθος;
Δεν αγάπησες ποτέ κάποιον;
Αγάπησα.
Αλλά το ξεπέρασα.
Ειδοποίησε τον τοπικό Σπάιντερ
ότι θα τον συναντήσει η Γκουέν.
Έγινε.
-Ευχαριστώ πολύ.
-Εντάξει.
-Δεν θα σε απογοητεύσω ξανά.
-Παρακαλώ. Σκάσε.
Έχεις μία ώρα να το διορθώσεις αυτό.
Αλλιώς δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Αντίο, Μάιλς.
Συγγνώμη. Συγχαρητήρια!
ΓΗ - 50101
ΜΟΥΜΠΑΤΑΝ
Το είδες; Απίστευτο.
Είμαι σαν καινούριος άνθρωπος.
-Πού πήγες;
-Στον καθρέφτη βλέπω άλλον.
-Μείνε ακίνητος!
-Ζηλεύω αυτόν τον άλλο.
-Βλέπω την ανωμαλία.
-Αλλά δεν τον πιάνεις.
Σταμάτα να αιωρείσαι.
Με συγχωρείτε, ντόπιοι.
Τέσσερις καβάλα. Είναι πολύ επικίνδυνο.
Νόστιμο φαίνεται.
Προς τα πού για την Alchemax;
Έχει έναν επιταχυντή...
-Γελαδένιε! Θα φας τη γροθιά μου-ου!
-Αυτό μπορείς μόνο;
-Γκουέν! Ήρθα να βοηθήσω!
-Μάιλς, είσαι...
Οπαλάκια. Δεν το περίμενες αυτό, έτσι;
-Ωχ, όχι!
-Ούτε κι εγώ. Αλλά το 'χω βρει!
-Σ' έχω!
-Με ακολούθησες;
Όχι, είδα πού πήγες
και πήγα εκεί χωρίς να το ξέρεις.
-Δεν έπρεπε να ήσουν εδώ!
-Ορίστε; Μα εγώ βοηθάω...
Όχι! Όχι, όχι, όχι!
Δεν έπρεπε να έρθω να σε δω.
Να πάρει.
Ποιος είναι ο καινούριος;
Γεια σου, Παβ.
Τον λένε Μάιλς. Δεν τον κάλεσα.
Δεν σε κάλεσε, αλλά εσύ ήρθες;
-Είδες;
-Ο καινούριος σ' αγαπάει.
-Όπα.
-Όχι.
-Δεν την αγαπάω.
-Διαβάζω τους ανθρώπους.
-Ψέματα.
-Ποιος είσαι;
-Καλά που ρώτησες, καινούριε.
-Όχι καινούριος.
Με λένε Παβίτρ Μπραμπάκαρ,
και εδώ κι έξι μήνες...
-Έξι; Κι έχει πάρει και ρολόι;
-Ναι...
Εύκολο είναι να 'σαι Σπάιντερ-Μαν.
Ξυπνάω, δεν κάνω γυμναστική,
γιατί είμαι ντούκι
και δεν θέλω να γίνω ντουλάπα.
Δεν κάνω τίποτα με τα υπέροχα μαλλιά μου.
Δεν βάζεις κανένα προϊόν;
Μόνο λάδι καρύδας, προσευχή και DNA.
Πάω στο σχολείο. Αν και δεν το χρειάζομαι.
Νικάω κακούς, ταΐζω αδέσποτα,
πίνω ένα chai με τη θεία Μάγια...
-Μ' αρέσει το τσάι chai.
-Τι είπες;
"Τσάι chai";
"Chai" σημαίνει "τσάι", μπρο.
Λες "τσάι τσάι".
Θα σου ζητούσα ποτέ
καφέ καφέ με γάλα γάλα;
Ζητώ συγγνώμη.
Μετά κάνω παρέα
με την κοπέλα μου, τη Γκάγιατρι.
Είναι πολύ κλασάτη έφηβη.
Γεια. Σκεφτόμουν γι' απόψε...
Γεια σας, επιθεωρητή Σινγκ.
Αυτή είναι η κόρη σας. Δεν την ξέρω.
Και μένω στην καλύτερη πόλη
για Σπάιντερ-Μαν, το Μουμπάταν.
Γρήγορη ξενάγηση. Εδώ έχει μποτιλιάρισμα,
εδώ μποτιλιάρισμα, κι εδώ μποτιλιάρισμα.
Εδώ μας έκλεψαν οι Βρετανοί.
Γεια σου, Σπάιντερ-Μαν.
-Γεια.
-Όχι εσύ.
Σε ποιον μιλάς;
Μάλλον σ' εμένα.
-Ναι. Σ' αυτόν.
-Το 'χω, παιδιά.
Πώς είσαι;
Βλέπεις ότι ανέβηκα επίπεδο;
Κάνω ένα ταξίδι αυτοβελτίωσης.
Και ήρθες στην Ινδία.
Αυτό είναι στερεότυπο της Δύσης.
Άσε τα Eat, Pray, Love, μπρο.
Δεν το εννοούσα έτσι.
Τώρα θα με ρωτήσεις
για το σαφράν, το κάρδαμο,
το ψωμί νάαν,
που είναι σαν να λες "ψωμί ψωμί"
και είναι σαν να λες "τσάι chai".
-Λατρεύω το τσάι chai.
-Όχι!
Έλα, ρε φίλε!
Κάναμε λάθος αρχή. Να το συζητήσουμε.
Εντάξει. Μ' έκανες να νιώσω άδειος,
σαν να είχα μια τρύπα μέσα μου.
Όλοι έχουμε τρύπες.
Τώρα βρήκα με τι να γεμίσω την τρύπα.
Με παραπάνω τρύπες.
Δεν βγάζει νόημα!
Θα βγάλει.
Είμαι εντάξει. Είμαι καλά.
-Μην ανησυχείτε.
-Δεν ανησυχούμε.
Η ρομαντική ένταση είναι φανερή.
Αν ο Σποτ βρει κι άλλες τρύπες...
-Θα τα φτιάξουν;
-...θα γίνει άτρωτος!
-Να μην πάει στην...
-Alchemax;
Βλέπετε; Πώς μένετε συγκεντρωμένοι;
Ξέρει για τον Χόμπι;
-Τι να ξέρω για τον Χόμπι;
-Δεν ήξερε.
Μπουπ.
Φύγε. Φύγε.
Τα λέμε μετά. Ευχαριστώ που ήρθατε.
Μπορείς να απενεργοποιήσεις
το πανίσχυρο φράγμα;
Όταν ολοκληρωθεί
η λειτουργία του επιταχυντή!
Η λειτουργία του επιταχυντή; Να πάρει.
-Σποτ, βάλε ένα στοπ!
-Δεν ξέρεις τι κάνεις!
Θα γίνω πολύ παραπάνω
από κακός της εβδομάδας.
Συγγνώμη που σε είπα έτσι.
Είσαι σπουδαίος κακός.
Όχι ακόμα.
Ενεργοποίηση επιταχυντή.
Όχι!
ΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΣΗ
Πώς τα πάτε;
Τέλεια.
-Έχει κανείς καμιά ιδέα;
-Έχω πάρα πολλές, αλλά καμία γι' αυτό.
Κάντε πίσω.
Ετοίμασα κάτι καινούριο.
-Πόσο διαρκεί συνήθως αυτό;
-Υπομονή μια στιγμή.
Θέλεις να κάνουμε κάτι ή να σταθούμε εδώ;
Το φορτίζεις;
Το απορροφώ για να το ρίξω πίσω.
-Μοιάζεις να το φορτίζεις.
-Έχει όνομα;
Κρατήστε τις ερωτήσεις σας
μέχρι να το σπάσω αυτό.
Περιμένετε να τελειώσω!
-Χόμπι!
-Χόμπι, φίλε!
-Χόμπι;
-Άλλος ένας.
Μ' αρέσει που έχετε τόσες παραλλαγές.
Είσαι φασαίος, Παβ!
Καλά ξηγιέσαι! Ναι, φίλε!
Τι λέει ο τύπος;
Στα εγγλέζικα σημαίνει
"Τα πάμε τέλεια και είμαστε κολλητοί".
Αυτός είναι ο νέος από τη 1610;
Καταλαβαίνεις τον τύπο;
-Χόμπι, ευχαριστώ που έσπασες το πεδίο!
-Το χαλάρωσα.
Χρησιμοποίησε την παλάμη, όχι τα δάχτυλα.
Τι έπαθε η στολή σου;
Ματώνεις από τις μασχάλες;
-Μάιλς, ο Χόμπι. Χόμπι, ο Μάιλς.
-Γεια.
Δεν σε ξέρω επειδή η Γκουέν
σε αναφέρει σπανίως.
Τ' όνομά μου είναι Χόμπι, Χόμπι Μπράουν.
Με δάγκωσε μια...
Θέλετε πολύ να μάθετε, ε;
Τρία χρόνια ήμουν ο ένας και μοναδικός.
Σταθείτε, σταθείτε.
Σιγά μη σας δείξω
τη μυστική μου ταυτότητα.
Παίζω με την μπάντα μου,
ανταγωνίζομαι τους φασίστες,
στήνω πολιτικές δράσεις
και καλλιτεχνική δράση χωρίς άδεια.
Περνάω καλά στην παμπ με την παρέα.
Δεν είμαι πρότυπο.
Όμως ήμουν πρότυπο μόδας.
Μισώ τα πρωινά, μισώ τα βραδινά.
Μισώ τις ετικέτες.
Δεν είμαι ήρωας.
Όταν λες τον εαυτό σου ήρωα,
σε κάνει εγωκεντρικό νάρκισσο
που παραμυθιάζεται.
Έλα! Εσύ μισείς τις ετικέτες.
Γκουέν, άφησες το τζάμπερ σπίτι μου.
-Τι είναι τζάμπερ;
-Φούτερ.
-Πόσα φούτερ έχεις;
-Δεν είναι δικό μου αυτό.
-Και την οδοντόβουρτσά σου.
-Τι;
Αυτά είναι τα Chucks μου;
-Κάνετε φοβερή ομάδα.
-Δεν πιστεύω σε ομάδες.
-Δεν είσαι σε μπάντα;
-Δεν πιστεύω στη συνέπεια.
Αυτός ο τύπος με σκοτώνει.
Θα 'ναι καλό για μας, Σπάιντερ-Μαν.
Εσύ κι εγώ θα εκμεταλλευτούμε
τις δυνατότητές μας.
Επιτέλους έχεις έναν αντάξιο κακό.
Και δεν θα είμαι ένα αστείο για σένα!
-Δεν είσαι αστείο! Έτσι, παρέα;
-Σίγουρα.
-Καθόλου διασκεδαστικός!
-Δεν πιστεύω στην κωμωδία!
Αστειεύομαι!
Βλέπεις; Κανείς δεν πιστεύει
πως είσαι αστείο!
-Όχι μετά από αυτό.
-Όχι!
Άλλη μια εύκολη περιπέτεια
για τον Σπάιντερ-Μαν.
Έρχομαι!
Τι ήταν αυτό;
Το μέλλον μας.
Θα τα πάρω όλα από σένα,
όπως τα πήρες όλα από μένα.
Τι;
Τα λέμε στο σπίτι, Σπάιντερ-Μαν.
Μάιλς. Μάιλς!
Είσαι καλά; Πρέπει να φύγουμε.
Είναι καιρός να...
Εμπρός, όλοι, chalo, chalo!
Εμείς θ' ανοίξουμε τον δρόμο.
Καθυστέρησε το κτίριο.
Θα το κάνω. Αλλά
όχι επειδή μου το είπες.
Τρέξτε όλοι!
ΣΝΑΠ! ΣΝΑΠ! ΣΝΑΠ!
Προσοχή!
Γκάγιατρι!
Γκάγιατρι! Όχι!
Γκουέν, κίνδυνος.
Οι δείκτες προβλέπουν
διαταραχή του κανόνα.
Γι' αυτό, να προσέχετε.
Έγινε.
Βοηθήστε με!
-Από δω, γρήγορα!
-Βοήθεια!
ΜΗ ΦΟΒΑΣΑΙ, ΕΡΧΟΜΑΙ!
Επιθεωρητή Σινγκ!
Θα σώσω και τους δύο!
-Τον έχω!
-Μάιλς!
Μην ανησυχείς. Κλωστή στη βελόνα, έτσι;
-Είναι πολύ επικίνδυνο.
-Θα τα καταφέρω.
Μάιλς!
Όχι! Όχι.
Τα κατάφερες.
Το υποσχέθηκα.
Είσαι καλά; Ανησυχούσα πολύ.
Θέλω να πω, φαίνεσαι
μια καλή κοπέλα που δεν ξέρω.
Γκάγιατρι!
Όχι κι άσχημα, έτσι;
ASM-90
ΜΑΤΑΙΩΘΗΚΕ ΣΥΜΒΑΝ ΤΟΥ ΚΑΝΟΝΑ
Μάλιστα.
Πρώτη φορά τον βλέπω τόσο συγκινημένο.
Θαυμάσια δουλειά.
Είσαι σούπερ, Μάιλς! Αγόρι μου!
Εύκολο.
Λοιπόν, τι λες;
Ό,τι λέω πάντα.
Είσαι καταπληκτικός.
Κάνουμε καλή ομάδα. Ναι;
Ναι.
Παιδιά, τι είναι εκείνο;
Μια μεταφορά για τον καπιταλισμό.
Κάτι χειρότερο από αυτό.
Απομονώστε την περιοχή.
Να περιορίσουμε την κβαντική τρύπα.
Γεια, με λένε Μάιλς.
Έχουμε ξανασυναντηθεί, όταν ήμουν αόρατος.
Ξέρω ποιος είσαι.
Θα πάνε όλα καλά;
Να σου εξηγήσω.
Ο Μιγκέλ σάς θέλει στο αρχηγείο.
-Ο Μάιλς μόλις έφευγε.
-Όλους σας.
-Δεν υπακούμε σε διαταγές.
-Με κάλεσαν στο αρχηγείο;
ΜΑΪΛΣ ΜΟΡΑΛΕΣ: ΣΠΑΪΝΤΕΡ-ΜΑΝ
Πώς γίνεται να 'σαι πιο κουλ χωρίς μάσκα;
Πάντα είμαι τόσο κουλ.
ΝΟΥΕΒΑ ΥΟΡΚΗ
ΓΗ - 928
Από δω.
Αυτό το μέρος είναι απίστευτο.
-Κανένα ίχνος του Σποτ;
-Να ρωτήσω.
ΜΑΛΑΛΑ ΓΟΥΙΝΣΔΟΡ
ΣΠΑΪΝΤΕΡ-ΗΒ ΤΗΣ ΓΗΣ-835
-Σποτάρατε τον Σποτ;
-Αστείο! Κανείς άλλος με αστεία;
Τώρα που το λες.
Αυτό είναι απίστευτο.
Αυτή είναι η είσοδος.
Καλώς όρισες στον σύνδεσμο των Σπάιντερ.
Κάπως υπερβολικό, έτσι;
Πού πήγε η μικρή, ελίτ ομάδα;
Πολλοί είναι μερικής απασχόλησης.
Γκουέντι, πόσα του έχεις πει
για τον ρόλο του σε όλα αυτά;
Λίγα.
-Ίσως όχι αρκετά.
-Ορίστε.
Δικό μου ρολόι!
Πάσο μίας ημέρας.
Σε εμποδίζει να κάνεις...
αυτό.
-Γεια σου, Γκουέν.
-Γεια σου, Πίτερ.
Γεια, με λένε Μάιλς.
-Γεια σου, Γκουέν.
-Γεια σου, Πίτερ.
Είμαι νεοσύλλεκτος.
Πίτερ, πάρε μια ομάδα για να βοηθήσετε
στο πρόβλημα με τον Σποτ.
ΠΙΤΕΡ ΠΑΡΚΑΜΑΞΙ ΤΗΣ ΓΗΣ-53931
Δεν θα το 'λεγα πρόβλημα.
-Μάλλον επικείμενη επιτυχία.
-Μπεν, χρειάζομαι...
ΜΠΕΝ ΡΑΪΛΙ Ή ΕΡΥΘΡΟΣ ΣΠΑΪΝΤΕΡ
ΤΗΣ ΓΗΣ-94
Δεν μπορώ να μιλήσω.
Σκέφτομαι το παρελθόν μου.
Σε χρειαζόμαστε εδώ για κάποιον λόγο.
Αυτή ήταν μια οδυνηρή ανάμνηση.
-Είναι καλά;
-Γεια χαρά. Με λένε Αραχνοπιστολά.
ΑΡΑΧΝΟΠΙΣΤΟΛΑΣ ΤΗΣ ΓΗΣ-31913
Τι χρειάζεται το άλογο τη μάσκα;
Κρύβει το πρόσωπό της.
Ντέι!
Ποιοι είναι στα λέιζερ κλουβιά;
Ανωμαλίες. Άτομα σε λάθος διαστάσεις.
-Τους στέλνουμε πίσω.
-Δεν είναι ενδιαφέροντες.
-Έχουμε πολλούς Δόκτωρ Οκ.-Ενδιαφέρον.
Έναν Μουστέριο. Μις Στέριο.
-Έναν γκέιμερ.-Αγαπάω τα γκέιμ!
ΣΠΑΪΝΤΕΡ-ΜΑΝ ΤΗΣ ΓΗΣ-1048
-Κι άλλον.-Σ' εμένα μιλάς;
Γραμματοσειρά.
-Άντε στα Hell-vetica, Σπάιντερ-Μαν!
-Bold.
Ενδιαφέρων Κρέιβεν.
Βαρετός Ρινόκερος.
Ένας Πράουλερ.
-Πράουλερ;
-Όχι ο δικός σου.
Γεια.
-Είναι αγένεια να χαζεύεις.
-Εγώ τον έπιασα.
-Γλίστρησα.
-Εσύ; Εγώ έκανα όλη τη δουλειά.
Σε πόσες αποστολές πήγατε μαζί;
-Όχι πολλές.
-Δυο δωδεκάδες.
Είναι κουλ. Συγγνώμη.
ΜΑΡΓΚΟ ΚΕΣ Ή ΣΠΑΪΝΤΕΡ-ΜΠΑΪΤ
ΤΗΣ ΓΗΣ-22191
-Είμαι ο Σπάιντερ-Μαν.
-Μη μου το λες! Όλοι είμαστε.
Να προχωρήσουμε;
Όπα, όπα. Τι είσαι εσύ;
Είμαι ένα άβαταρ.
Το σώμα μου παίζει γκέιμ στη διάσταση
των γονιών μου και τρώει Fritos.
Επειδή δεν ακούς.
Εδώ είναι καλύτερα.
Ισχύει.
Τι κάνει αυτό;
Πέρα απ' το να έχει τέλειο όνομα;
-Συσκευή Γυρίζω Σπίτι.
-Τι είπα, ε;
Ψήφισα κατά.
Εντοπίζει από ποια διάσταση
είναι το DNA σου
και σε στέλνει εκεί.
Πολύ ανθρωπιστικό και όχι τρομακτικό.
Τα λέμε, φίλε. Μην ξανάρθεις.
Να πηγαίνουμε. Μας περιμένει το αφεντικό.
-Τα λέμε;
-Πάμε!
-Καλή τύχη, φίλε.
-Εντάξει, γεια!
Ο Μιγκέλ πεινάει.
Του αρέσουν τα empanadasτης καφετέριας.
Μη με ρωτήσεις γιατί.
Ονομάζομαι Μιγκέλ Ο'Χάρα.
Ο ένας και μοναδικός Σπάιντερ-Μαν
αυτής της διάστασης.
Τουλάχιστον ήμουν παλιά.
Αλλά δεν είμαι σαν τους άλλους.
Δεν μ' αρέσει πάντα
αυτό που πρέπει να κάνω.
Όμως ξέρω ότι εγώ πρέπει να το κάνω.
Απαρνήθηκα πολλά για να σταματήσω τώρα.
Στοίχημα ότι αυτό δεν κάνει τίποτα.
Ίσως να έκανε
πριν το τραβήξεις απ' τον τοίχο.
Είναι προπαγάνδα, μπρο.
Για να σου κρύβουν την αλήθεια.
-Ποια είναι η αλήθεια;
-Δεν έχω Σκούμπι Ντου. Αυτό θέλουν.
*ΣΚΟΥΜΠΙ ΝΤΟΥ - "ΔΕΝ ΕΧΩ ΙΔΕΑ".
-Γιατί θέλεις να μπεις στην ομάδα;
-Για να πάρω ρολόι.
Φτιάξε δικό σου ρολόι.
Σίγουρα θα 'χεις ωραίο σπίτι, ε;
Καλούς γονείς.
Καλοί είναι.
Δηλαδή, τσακωθήκαμε,
αλλά θέλουν το καλό μου.
-Είναι κρίμα αυτό.
-Γιατί;
Δεν είσαι έτοιμος για όλους τους άλλους.
-Τα καταφέραμε αυτήν τη φορά!
-Εντάξει,mija.
Καλή δουλειά.
Μπρο, Σπάιντερ-Μαν σημαίνει
να είσαι ανεξάρτητος.
Δεν τα χρειάζεσαι όλα αυτά.
-Εσύ γιατί είσαι εδώ;
-Προσέχω την ντράμερ μου.
Θέλω να μπω σε μπάντα.
Θέλω να δω τους φίλους μου,
αλλά χρειάζομαι ρολόι γι' αυτό.
Παιδιά, ελάτε τώρα.
Εντάξει. Το κόβω.
Μην καταταγείς
αν δεν ξέρεις σε ποιον πόλεμο θα πας.
Ναι, ξέρω ότι είναι αργό.
Αλλά είναι το στιλ του.
Μιγκέλ Ο'Χάρα,
να σου συστήσω τον Μάιλς Μοράλες.
Μιλάω ισπανικά.
-Είμαι πολύ ενθουσιασμένος.
-Υπέροχα.
Έχω ιδέες για να πιάσουμε τον Σποτ.
Θέλει να τον πάρουν στα σοβαρά.
Ανησυχεί για τον Σποτ.
Εγώ θα ανησυχώ για τον Σποτ!
-Τι έκανα;
-Μιγκέλ! Δεν φταίει αυτός.
"Φταίει"; Περίμενε.
Άνοιξες κι άλλη τρύπα στο πολυσύμπαν!
-Δεν ήξερε.
-Δεν ήξερα... Τι δεν ήξερα;
Εσύ ήξερες, Γκουέν.
Κι εσύ... Θα προσπαθήσω να σε αγνοήσω.
-Δεν μπορώ.
-Δεν είμαι καν εδώ.
Ούτε εδώ.
Τι συμβαίνει;
Μιγκέλ, μην είσαι σκληρός με το παιδί.
Είχε έναν κακό δάσκαλο.
Δεν είχε καμιά ελπίδα.
-Πίτερ!
-Πω πω.
Έφτασε κι ο βαρετός Σπάιντερ-Μαν.
-Μάιλς!
-Ρε φίλε!
Μη φοβάσαι τον φίλο μου τον Μιγκέλ.
Δείχνει τρομακτικός. Δεν δαγκώνει.
-Πίτερ.
-Μεγάλωσες χωρίς να το καταλάβω.
Μια χαρά φαίνεσαι, ξέρεις.
Εξήγησε το "μια χαρά".
Τι έγινε; Ματώνεις απ' τις μασχάλες;
Θα σου φτιάξουμε καινούρια στολή.
Πίτερ, να τους πεις...
-Στάσου. Τι είναι αυτό;
-Μέιντεϊ!
-Έχεις ένα μωρό!
-Έχω ένα μωρό.
Αυτό είναι τρελό.
Να φοράς συνέχεια το πάσο σου, καλή μου.
Έχεις κι εσύ ένα.
Έφτιαξαν και για ενήλικους.
Μια στιγμή. Μέιντεϊ!
Η μικρή είναι αναρχική.
Έρχομαι να σε πιάσω. Έρχομαι.
Μην κουνηθείς. Σ' έπιασα.
Δεν έπρεπε να της φτιάξω
εκτοξευτήρα διχτυών.
Δεν έπρεπε να το κάνω. Είναι λάθος.
-Θα δείτε φωτογραφίες;
-Τη βλέπουμε.
-Κοιτάξτε φωτογραφία!
-Τις έχεις εδώ.
Είναι απίστευτη.
Το αστείο της πρόσωπο.
Το θυμωμένο της πρόσωπο.
Εδώ σκέφτεται.
Με την επόμενη θα πεθάνετε απ' τα γέλια.
Ο Μιγκέλ θα πεθάνει. Μιγκέλ, κοίτα αυτή.
Προσπαθώ να συζητήσω σοβαρά.
Είσαι ο μόνος Σπάιντερ-Μαν
που δεν είναι αστείος.
-Η μοίρα του πολυσύμπαντος...
-Πάντα τα βαριέμαι αυτά.
Λες "Η μοίρα του πολυσύμπαντος"
και ο εγκέφαλός μου σβήνει.
Το μυρίζετε αυτό; Η Μέιντεϊ χέστηκε.
Αυτό συμβαίνει όταν ένας Πάρκερ
τρώει αβοκάντο.
Ματαίωσες συμβάν του κανόνα.
-Συμβάν του κανόνα;
-Ο μικρός δεν σκεφτόταν.
Δεν λειτουργεί έτσι.
Με προσβάλλεις.
Χέζεις το κατεστημένο. Συγχαρητήρια.
Γιατί θύμωσες; Έσωσα τόσους ανθρώπους.
Αυτό είναι το πρόβλημα.
ΛΑΪΛΑ, κάνε τα δικά σου.
Ποια δικά μου;
Δεν ξέρεις; Εξήγησέ του.
Εντάξει.
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι τα πάντα.
Μπορείς να γίνεις πιο συγκεκριμένος;
Μπορείς να μη μιλάς για λίγο;
Ναι. Απλώς...
Κι αυτό εδώ...
Αυτό είμαστε όλοι εμείς.
Όλες οι ζωές μας συνυφασμένες
σε ένα όμορφο δίκτυο ζωής και πεπρωμένου.
Το Αραχνο-Σύμπαν.
Αραχνο-Σύμπαν;
Αυτό είναι ανόητο.
Αραχνανθρωποειδές Πολυσύμπαν.
Κι αυτό ακούγεται ανόητο, θα 'λεγα.
Κι αυτοί οι κόμβοι
που συγκλίνουν οι γραμμές;
Αυτοί είναι ο κανόνας.
Κεφάλαια που ανήκουν
στη ζωή του κάθε Σπάιντερ-Μαν.
Κάποια καλά.
Κάποια κακά.
Κάποια πολύ κακά.
Συνέχισε.
Ο θείος Ααρών.
Αυτό.
Συμβάν ASM-90.
Ένας αστυνόμος
αγαπημένος του Σπάιντερ-Μαν πεθαίνει
για να σώσει ένα παιδί
στη διάρκεια μιας μάχης με αρχινέμεση.
Αστυνόμε Στέισι...
Σου ζητώ συγγνώμη.
Όχι.
Συνέβη αυτό σ' εσένα;
Και σ' εμένα.
Ναι. Και λοιπόν;
Έτσι έπρεπε να πάει η ιστορία.
Τα συμβάντα του κανόνα είναι
οι δεσμοί που ενώνουν τις ζωές μας.
Αυτοί οι δεσμοί μπορούν να διαρραγούν.
Γι' αυτό και οι ανωμαλίες
είναι τόσο επικίνδυνες.
Ο θάνατος του επιθεωρητή Σινγκ
ήταν συμβάν του κανόνα.
Δεν έπρεπε να ήσουν εκεί.
Και δεν έπρεπε να τον σώσεις.
-Γι' αυτό η Γκουέν πήγε να σε σταματήσει.
-Μάιλς!
Νόμιζα πως ήθελες να με σώσεις.
Έκανα...
Έκανα και τα δύο.
Και τώρα, Μάιλς,
επειδή άλλαξες την ιστορία,
η διάσταση του Παβίτρ καταρρέει.
Αν είμαστε τυχεροί, θα το σταματήσουμε.
Δεν είμαστε πάντα τυχεροί.
Δεν το 'κανα εγώ. Το 'κανε ο Σποτ.
Αυτό συμβαίνει
όταν παραβαίνεις τον κανόνα.
Πώς το ξέρεις;
Επειδή τον παραβίασα κι εγώ μια φορά.
Βρήκα έναν κόσμο όπου είχα οικογένεια.
Όπου ήμουν ευτυχισμένος.
Μια εκδοχή του εαυτού μου ήταν.
Εκείνη η εκδοχή του εαυτού μου σκοτώθηκε.
ΜΠΑΜ!
Γι' αυτό τον αντικατέστησα.
Νόμιζα ότι ήταν κάτι ακίνδυνο.
Αλλά έκανα λάθος.
Μπαμπά; Μπαμπά.
Μπαμπά, όχι!
Έτσι, Πίτερ;
Ναι.
Αν παραβείς πολλές φορές τον κανόνα
και σώσεις πολλούς αστυνόμους...
μπορεί να χάσουμε τα πάντα.
Ο μπαμπάς μου θα γίνει αστυνόμος.
Όχι.
Θα τα πάρω όλα από σένα...
όπως τα πήρες όλα από μένα.
Έρχομαι!
Ο Σποτ το κάνει.
Αυτός τον σκοτώνει.
Πότε συμβαίνει αυτό;
-Πότε συμβαίνει;
-Σε δύο μέρες.
Όταν ορκίζεται.
Έτσι λέει το μοντέλο.
Λυπάμαι, Μάιλς.
Στείλε με στο σπίτι.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό. Όχι τώρα.
Και τι να κάνω;
Να τον αφήσω να πεθάνει;
Κι ο δικός σου μπαμπάς;
Είναι αστυνόμος, έτσι;
Ναι.
Και τέρμα;
Δεν σκοπεύεις να κάνεις τίποτα γι' αυτό;
Και ο θείος Μπεν;
Θα ήταν σωστό να το ήξερες
και απλώς να το άφηνες να συμβεί;
Αν δεν ήταν ο θείος Μπεν,
οι περισσότεροι δεν θα ήμασταν εδώ.
Και όλο το καλό που κάναμε
δεν θα είχε γίνει.
Ν' αφήνουμε τους ανθρώπους να πεθαίνουν
επειδή ένας αλγόριθμος
λέει ότι αυτό πρέπει να συμβεί;
Καταλαβαίνεις πόσο τρελό ακούγεται, έτσι;
Έχεις επιλογή να σώσεις έναν άνθρωπο
ή να σώσεις όλο τον κόσμο.
Κάθε κόσμο.
Μπορώ και τα δύο! Ο Σπάιντερ-Μαν πάντα...
Όχι πάντα.
Μάιλς, όλοι θέλουμε
να ζήσουμε τη ζωή που θα θέλαμε.
Πίστεψέ με, προσπάθησα.
Όσο πιο σκληρά προσπάθησα,
τόσο μεγαλύτερη ζημιά έκανα.
Δεν μπορείς να τα 'χεις όλα, μικρέ.
Είναι θυσία να είσαι Σπάιντερ-Μαν.
Έτσι είναι η δουλειά.
Αυτό το καθήκον ανέλαβες.
Μάιλς.
Πένι;
Τι είναι αυτό;
Παρέμβαση είναι αυτό;
Ξέρουμε ότι είναι δύσκολο.
Είναι η αλήθεια, Μάιλς.
Γι' αυτό είστε εδώ;
Για να μου το πείτε με το μαλακό;
Πέτυχε την προηγούμενη φορά, ε;
-Περίμενε.
-Είχες δίκιο, Γκουέν.
-Δεν έπρεπε να έρθεις να με δεις.
-Μικρέ, κοίτα...
-Σταμάτα να με λες έτσι.
-Έτσι μπράβο.
-Δεν βοηθάς.
-Καλά.
-Κατάλαβέ το.
-Μη μου ζητάς να μη σώσω τον πατέρα μου.
Δεν σ' το ζητάω.
Μια στιγμή, σε παρακαλώ.
-Ωραίο λουκ.
-Μη! Σταμάτα!
Αν τον αφήσουμε να φύγει,
θα κάνει περισσότερη ζημιά.
-Μιγκέλ, αρκετά.
-Πίτερ Παν.
Πρέπει να σε κρατήσουμε μερικές μέρες.
Λυπάμαι που τελείωσε έτσι, μικρέ.
Σου είπα να μη με λες έτσι!
Μάιλς!
Εντάξει.
Συγγνώμη. Γίνομαι κακός γονιός.
Να το ξέρετε, παραιτούμαι.
Αφήστε ό,τι κάνετε
και σταματήστε τον Σπάιντερ-Μαν.
-Εσύ;
-Εγώ;
Μάιλς! Μάιλς Μοράλες!
Εισέρχεται στον Τομέα 4!
ΤΟΜΕΑΣ 4
-Αυτός είναι;
-Έχω δίχτυα στο πρόσωπό μου;
-Τι γίνεται;
-Μάιλς! Είναι εκεί.
-Γύρνα από την άλλη!
-Δεν βλέπω τίποτα, αφεντικό.
Αυτή η μέρα μπορεί
να γίνει και πιο περίεργη;
Μάλλον μπορεί.
Συγγνώμη!
Μετά κοίταξα τον θείο μου και...
Να μαντέψω. Πέθανε;
Με το τρία, τράβα.
Ένα... Δεν περίμενες το τρία!
Ε, Μιγκέλ!
Βγάλε φωτογραφία.
Είναι η πρώτη της καταδίωξη.
-Μάιλς;
-Γεια.
-Θαυμάζω τη δουλειά σου.
-Ευχαριστώ!
Πιστεύεις ότι οι Σπάιντερ
χρησιμοποιούν την κωμωδία ως δεκανίκι;
Το πιάνεις; "Δεκανίκι";
Μπορώ να κάνω ό,τι κι αυτός.
Να πάρει, κάτι τραβήχτηκε.
Γεια σου, Πίτερ.
Δεν έχεις πού να τρέξεις.
Λάθος μου. Είχε πού να τρέξει.
Σταμάτα να τρέχεις!
Σταμάτα να με κυνηγάς!
Μου δίνεις στα νεύρα!
Ξέρω πως είναι φίλος σου,
αλλά είναι ο μόνος τρόπος.
-Το ένστικτό μου λέει...
-Χρησιμοποίησε το μυαλό σου.
Σε παγίδεψα στο καλογυμνασμένο
μυϊκό μου σύστημα.
Γι' αυτό μη...
Μάιλς!
-Όχι, όχι, άσε με.
-Είναι τρελό να τρέχεις.
Το τρέξιμο είναι το λιγότερο τρελό
απ' όσα συμβαίνουν!
-Νιώθω άσχημα.
-Ωραία!
Όμως έτσι έχουν τα πράγματα!
Δεν θα νικήσεις εδώ!
Σταμάτα να κινείσαι τόσο γρήγορα.
Όχι!
-Θα κρατήσεις το μωρό μου;
-Τι;
Αγκάλιασε το μωρό και μετά μιλάμε.
Θ' αλλάξει το βάιμπ μας.
-Είναι πολύ αναζωογονητικό!
-Είμαι αρκετά αναζωογονημένος!
Θα αναζωογονηθείς πιο πολύ
αν σφίξεις αυτό το μαγικό παιδί!
Δεν είναι ώρα για εγκάρδιες συζητήσεις.
Κράτα το μωρό να δούμε τι θα γίνει!
Εσύ είσαι ο λόγος
που την απέκτησα, εντάξει;
Σκέφτηκα ότι αν καταφέρω
να τη μεγαλώσω σωστά,
υπάρχει ελπίδα να γίνει σαν εσένα.
Αυτό μ' ενθουσίασε,
επειδή είσαι υπέροχος άνθρωπος!
Μ' αρέσει να είμαι κοντά σου!
Τότε, γιατί δεν ήρθες να με δεις;
Επειδ...
Δεν μπορούσα.
Ήθελα πάρα πολύ να είμαι μαζί σας.
Όμως αυτό δεν είναι όπως νόμιζα.
Θα συμβαίνουν άσχημα πράγματα.
Αυτά μας δίνουν υπόσταση.
Όμως συμβαίνουν και καλά πράγματα.
Όπως εσύ.
Κι όπως συνέβη η μικρή.
Εγώ δεν...
Δεν ξέρεις καθόλου να κρατάς ένα μωρό.
Εντοπίσαμε τη θέση σου, Πίτερ. Ερχόμαστε.
Δεν εντοπίσατε τη θέση μου! Όβερ.
Στείλ' τους όλους.
Όχι, όχι, Μάιλς, δεν το ήξερα.
Σου λέω αλήθεια.
Σε παρακαλώ, να το συζητήσουμε.
Το συζητήσαμε.
Καλά τα είπαμε.
Πιάστε τον!
Μάιλς!
-Πού πηγαίνει;
-Δεν νομίζω ότι το 'χει σχεδιάσει.
Αν δεν το έχω πει ήδη, παρεμπιπτόντως,
είσαι φρικτός μέντορας.
Μόλις σε νίκησε,
οπότε δεν είμαι φρικτός μέντορας.
Και οι δυο σας είστε φρικτοί! Εντάξει;
Μην υποκρίνεσαι ότι ξέρεις τι κάνεις!
Έχω ένα σχέδιο.
Απλώς δεν σ' το έχω πει ακόμα.
-Αναχώρηση για τη σελήνη.-Δεν είναι καλό αυτό.
Νύχια είναι αυτά;
Είσαι σίγουρος πως είσαι Σπάιντερ-Μαν;
Εσύ είσαι;
Ποιος νομίζεις πως είσαι; Ειλικρινά!
Ονομάζομαι Μάιλς Μοράλες.
Με δάγκωσε μια ραδιενεργή αράχνη.
Και είμαι σίγουρος ότι ξέρεις τα υπόλοιπα!
Τι λέει, φίλε;
Δεν καταλαβαίνεις! Είσαι μια ανωμαλία!
Όχι αν με αφήσεις να γυρίσω σπίτι!
Καρφί!
Όπου και να πας, είσαι μια ανωμαλία!
Είσαι η πρώτη ανωμαλία!
Μιγκέλ!
Η ραδιενεργή αράχνη
δεν ήταν από τη δική σου διάσταση.
Δεν έπρεπε να δαγκώσει εσένα!
Μιγκέλ, μη!
Υπάρχει ένας κόσμος
χωρίς Σπάιντερ-Μαν να τον προστατεύει
επειδή δάγκωσε εσένα.
Δεν έπρεπε να γίνεις εσύ Σπάιντερ-Μαν!
Όχι! Λες ψέματα! Είμαι Σπάιντερ-Μαν!
Είσαι ένα λάθος!
Αν δεν σε είχε δαγκώσει,
ο Πίτερ Πάρκερ σου θα ζούσε.
Όμως πέθανε για να σώσει εσένα.
Θα σταματούσε τον επιταχυντή πριν εκραγεί.
Ο Σποτ δεν θα υπήρχε.
-Τίποτα από αυτά δεν θα συνέβαινε.
-Πίτερ!
Τόσο καιρό, είμαι
ο μόνος που συγκρατεί τα πάντα.
-Μιγκέλ, μην τον ζορίζεις!
-Δεν έχεις θέση εδώ.
Ποτέ δεν είχες.
Άφησέ με!
-Αρκετά!
-Δεν είπαμε να κάνεις τέτοια.
Μιλήσατε γι' αυτό;
Ήξερες;
Όλοι ξέρατε;
Δεν ήξερα...
πώς να σ' το πω.
Γι' αυτό δεν ερχόσουν να με δεις.
-Μάιλς, είναι για το καλό σου.
-Ποιος το αποφασίζει αυτό;
Δεν είμαι παιδί, Γκουέν!
Αυτό ακριβώς είσαι.
Είσαι ένα παιδί
που δεν έχει ιδέα τι κάνει!
Απομάκρυνα εκατοντάδες Σπάιντερ
από τη μικρή σου λέσχη.
Τι;
Μάλλον το σχεδίασε.
Και τώρα θα κάνω αυτό.
Όλοι μου λένε πώς πρέπει να τελειώσει
η δική μου ιστορία.
Μπα.
Θα κάνω τα δικά μου.
Αντίο, Γκουέν.
Μάιλς!
Εγώ του έμαθα να το κάνει αυτό,
οπότε πρέπει να 'μαι πολύ καλός μέντορας.
Μπα. Όχι.
Είναι χαριτωμένο. Αχ, όχι.
Το 'χω περάσει. Το 'χω κάνει.
Τι;
Ενεργοποίηση συσκευής Γυρίζω Σπίτι.
ΑΠΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ
ΟΧΙ
Αναγνώριση διαστατού αποτυπώματος.
ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΣ
ΓΗ-42
Έλα.
Όχι. Όχι.
-Ωχ, όχι!
-Όχι!
Τι συμβαίνει;
Η συσκευή ενεργοποιήθηκε μόνη της.
-Πώς είναι δυνατόν;-Δεν είναι.
Δεν είναι δυνατόν
το πρωτόκολλο επιτάχυνσης
να ενεργοποιηθεί χωρίς ακολουθία.
-Εντάξει. Και...-Και την κάνει τώρα.
-Μήπως αυτό;-Όχι.
-Μήπως τώρα;-Μπαίνεις στη μέση!
Σταμάτα τον! Τώρα!
Τι λες να προσπαθώ να κάνω;
Κάνε κάτι!
Τώρα!
Μιγκέλ!
Σταμάτα!
ΕΠΑΝΕΚΚΙΝΗΣΗ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ
ΝΑΙ
Όχι!
Αρκετά. Δεν φταίει η κονσόλα.
Έπρεπε μόνο να ακούσει.
-Γιατί δεν άκουσε;
-Δεν ήσουν αρκετά σκληρός μαζί του.
-Γκουέν, μη.
-Τον άφησες να φύγει.
-Εγώ;
-Δεν τον έπιασες, Γκουέν.
-Ας πάρουμε μια ανάσα.
-Πίτερ, θα με υποστηρίξεις;
Μιγκέλ, ως πατέρας μιας κόρης
και γιος μιας μητέρας...
-Πάψε να μιλάς.
-Ευχαρίστως.
Αφήστε με να του μιλήσω.
Το δοκιμάσαμε αυτό.
-Είναι φίλος μου.
-Αυτό είναι το πρόβλημα.
Είσαι σίγουρος γι' αυτό που θα συμβεί
αν παραβεί τον κανόνα;
Θέλεις να μάθουμε;
Σου το 'πα ότι είναι εμπόδιο.
Κάνεις λάθος.
Τζες. Πες του ότι κάνει λάθος.
Δεν κάνει λάθος.
Σοβαρολογείς τώρα;
Σου είπα: Αν τον αφήσεις να φύγει,
δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Δεν έρχομαι.
Έχεις δίκιο.
Τι...
Τι διάολο;
Γύρνα σπίτι σου, Γκουέν.
Υποτίθεται ότι εμείς είμαστε οι καλοί.
Είμαστε.
Τζες, Μπεν. Ελάτε μαζί μου.
-Διάολε, ναι!
-Και κάποιος να πιάσει τον Σποτ.
Συγγνώμη, πρέπει να τη βάλω για ύπνο.
Όχι εσύ. Αρκετά πέρασα μ' εσένα.
Γεια σου, αγάπη μου.
Πώς πήγε η δουλειά;
Δεν ξέρω.
Πίτερ; Πάλι πήγες το μωρό μας σε μάχη;
Αν πήγα το μωρό
μας σε... Όχι. Όχι, όχι.
Μου είπες να μην την πάω.
Και δεν την πήγα. Δεν θα το 'κανα.
Άρνηση πρόσβασης. Άρνηση πρόσβασης.
ΚΑΛΩΣ ΟΡΙΣΕΣ
Πιστεύεις ότι θα 'μαι καλός πατέρας;
Τώρα με ρωτάς;
Δεν υπάρχει εγχειρίδιο ανατροφής
για τέτοιο μωρό...
ή για τέτοιον πατέρα.
Πρέπει να κάνεις τις σωστές ρυθμίσεις
στο ημίχρονο.
-Αυτό είναι μεταφορά από τα σπορ.
-Καταλαβαίνω.
Συγγνώμη. Ήσουν φύτουλας στο λύκειο
και νόμιζα...
Παρακολουθούσα σπορ.
-Εντάξει.
-Απίστευτο.
Πρόσεχε τον πιγκουίνο.
Μπορείς να...
Μπορείς να με κοιτάξεις;
Τι; Τι είναι αυτό;
Σε κοιτάω. Όπως μου ζήτησες.
Αδυνάτισες πολύ.
Πού είχες πάει;
Δολοφονούσα όλους τους φίλους μου.
Πολύ αστείο, ναι. Εντάξει.
-Πού πηγαίνεις;
-Δεν ξέρω.
Είσαι καλός αστυνομικός, μπαμπά.
Φοράς το σήμα επειδή ξέρεις
ότι αν δεν το φορέσεις,
θα το φορέσει κάποιος που δεν πρέπει.
Όμως πρέπει να καταλάβεις.
Αυτή η μάσκα είναι το δικό μου σήμα.
Και προσπαθώ να 'μαι κι εγώ καλή.
Προσπάθησα σκληρά
να φοράω αυτό το πράγμα
όπως θα ήθελες εσύ,
όμως απέτυχα.
Απέτυχα.
Μπορώ να κάνω τόσα,
αλλά όχι να βοηθήσω τους αγαπημένους μου.
Κι εκείνοι δεν μπορούν
να ξέρουν ποια είμαι.
Γι' αυτό και είμαι ολομόναχη.
Και τώρα, ούτε κι εγώ ξέρω
ποιο είναι το σωστό.
Δεν ξέρω τι πρέπει να κάνω. Όμως ξέρω...
Δεν μπορώ να χάσω άλλον έναν φίλο.
Γκουέν, σου έμαθα να τα κάνεις όλα
σύμφωνα με τους κανόνες.
Ναι, και ποιο ήταν το αποτέλεσμα;
-Πήρα έναν όρκο.
-Τότε, να με συλλάβεις, μπαμπά.
-Να τελειώνουμε.
-Δεν μπορώ.
Γιατί;
Επειδή παραιτήθηκα.
Πότε;
Στα μισά του μονολόγου σου.
Είσαι...
Δηλαδή, δεν θα γίνεις αστυνόμος;
Αυτό σημαίνει...
Η δουλειά μου, ο βαθμός,
όλα αυτά δεν έχουν σημασία πια.
Εσύ είσαι ό,τι καλύτερο έχω κάνει.
-Καλός μονόλογος, ε;
-Γι' αυτό πήρες Α στα φιλολογικά.
Πήρα Β+.
Δεν πήγα σε μερικές παραδόσεις.
Δεν ξέρω τι πρέπει να κάνεις...
όμως πιστεύω ότι αυτό θα βοηθήσει.
Ο τύπος που το
άφησε ήταν το κάτι άλλο.
ΣΕ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΠΟΥ ΔΕΝ ΠΑΕΙ ΚΑΛΑ
-ΧΟΜΠΙ
ΣΧΕΔΙΟ ΠΕΙΡΑΤΕΙΑ
Επιστρέφω αμέσως.
Υπόσχομαι.
Η πατρότητα είναι...
ένα μεγάλο μυστήριο.
Είσαι ένα λάθος!
Αν δεν σε είχε δαγκώσει η αράχνη,
ο Πίτερ Πάρκερ σου θα ζούσε.
Τίποτα από αυτά δεν θα συνέβαινε!
Μάιλς, το πιο δύσκολο σ' αυτήν τη δουλειά
είναι ότι δεν μπορείς
να τους σώζεις όλους.
Θα σε κάνω να πληρώσεις
για όσα πήρες από μένα.
Έχεις επιλογή να σώσεις έναν άνθρωπο
ή να σώσεις όλο τον κόσμο.
Μπορώ και τα δύο! Ο Σπάιντερ-Μαν πάντα...
Όχι πάντα.
Ό,τι κι αν κάνεις εκεί έξω, μη χαθείς.
Θα συμβαίνουν άσχημα πράγματα.
Δεν ήξερα πώς να σ' το πω.
Δεν έπρεπε να γίνεις εσύ Σπάιντερ-Μαν!
Συνέχισε.
Ελέγξατε τις τοποθεσίες σας;
-Ναι, μπαμπά.
-Χάθηκε.
ΛΑΪΛΑ, στείλ' τους όλους παντού,
όπου μπορεί να βρίσκεται.
Συγχαρητήρια, αστυνόμε.
"Αστυνόμε"; Πρώτα πρέπει να ορκιστώ.
Είμαστε περήφανοι για σένα. Τα λέμε, jefe!
Τέλεια στάση.
Πιθανή αναταραχή στο στενό. Πηγαίνω να δω.
Τώρα είμαι στο στενό.
Κάτι ασυνήθιστο συμβαίνει.
Οι τοίχοι είναι φυσιολογικοί.
Όμως κάτι είναι μπροστά μου.
Τα κατάφερα.
Γύρισα στο σπίτι.
Μάιλς;
Είναι κακή στιγμή;
-Άργησα πολύ;
-Τι έκανες στα μαλλιά σου;
Είστε καλά; Πες μου πως είσαι καλά.
Είμαι καλά.
Είχες δίκιο. Είχες δίκιο για όλα.
Φυσικά. Πάντα έχω δίκιο.
Για ποιο πράγμα έχω δίκιο;
Είδα καταπληκτικά μέρη
και γνώρισα
καταπληκτικούς ανθρώπους, όμως...
Όμως δεν με ήθελαν.
Αλλά σκεφτόμουν αυτό που είπες.
Και τους πολέμησα.
Τους νίκησα όλους.
Τώρα ξέρω πόσο δυνατός είμαι.
Είμαι δυνατός χάρη σ' εσένα.
Και τον μπαμπά.
Κι εμάς.
Μαμά.
Κάτι έρχεται να μας χτυπήσει.
Κάτι...
Κάτι τρομερό.
Μάιλς, λες τρελά πράγματα. Τι συμβαίνει;
Τον λένε Σποτ. Είναι η νέμεσή μου.
Κι εγώ θα τον σταματήσω.
Ξέρω ότι ξέρεις πως σου 'λεγα ψέματα.
Επειδή νόμιζα ότι αν ήξερες,
δεν θα μ' αγαπούσες το ίδιο.
Μετά βγήκα στον κόσμο και...
Και τώρα...
δεν φοβάμαι τίποτα.
Τι θέλεις να μου πεις;
Υποσχέσου πως τίποτα δεν θ' αλλάξει.
-Papá,πάντα θα σ' αγαπώ.
-Υποσχέσου.
Πάντα. Ό,τι και να πεις.
Μαμά.
Είμαι...
Είμαι ο Σπάιντερ-Μαν.
Ποιος είναι ο Σπάιντερ-Μαν;
Ο σούπερ ήρωας;
Που τον δάγκωσε αράχνη;
Που του έδωσε σούπερ δυνάμεις;
Αυτός είμαι εγώ.
Είναι αυτό που ντύνεσαι
σαν τον αγαπημένο σου ήρωα για το...
Πώς το λένε; Comics
-Con;
Δεν ξέρω τι είναι αυτό.
Το πίστεψα για μια στιγμή, Σπάιντερ-Μαν.
Γιατί δεν έχεις οχτώ χέρια;
Πετάς δίχτυα απ' τον culitoσου;
-Είδα τέτοιο εφιάλτη, αλλά όχι.
-Σίγουρα ξύπνησες;
Μαμά, σταμάτα να παίζεις.
Μιλάω σοβαρά.
Ο μπαμπάς δούλεψε με τον Σπάιντερ-Μαν.
Δεν κατάλαβε ότι ο Σπάιντερ-Μαν
ήμουν εγώ, αλλά...
-Μακάρι να του το εξηγούσα τώρα.
-Μάιλς, σε παρακαλώ.
Πρέπει να φροντίζω εσένα κι εμένα,
γι' αυτό βοήθησέ με.
Μαμά, περίμενε. Πρέπει να μιλήσω...
Ωχ, όχι.
Είναι σε λάθος σύμπαν.
Η ραδιενεργή αράχνη
δεν ήταν από τη δική σου διάσταση.
-Σαράντα δύο.
-Η διάστασή της.
Αναγνώριση διαστατού αποτυπώματος.
Εκείνη η συσκευή...
δεν με έστειλε στο σπίτι.
Θείε Ααρών;
Γεια.
ΓΗ 42
Είσαι καλά;
Μου έλειψες πολύ.
Ωραία. Εντάξει, λοιπόν.
Ποιος σου χάλασε τα ράστα;
-Επίτηδες;
-Ναι.
Ναι, ακόμα προσπαθώ να το συνηθίσω.
Μου 'δωσαν κι άλλες ώρες στο νοσοκομείο
και τον άλλο μήνα θα σε ξεπληρώσω.
Σταμάτα. Έλα τώρα. Οικογένεια είμαστε.
Σ' ευχαριστώ.
*ΣΤΟ ΜΕΤΑΞΥ - ΣΤΗ ΓΗ-1610...
-Αγάπη μου, τι κάνεις;
-Πώς πήγε με τον Μάιλς;
Θυμάσαι που τον τιμώρησες;
-Τον ξετιμώρησα.
-Τι πράγμα;
Λιγάκι. Πόσο ακόμα να μπλέξει, έτσι;
-Πολύ!
-Δεν θέλω να το σκέφτομαι.
Μάιλς, πρέπει να δουλέψω βραδινή απόψε.
-Η λίστα για τα ψώνια.
-Θα φροντίσω να ψωνίσει.
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Οι φύλακες αλλάζουν στις 6:00.
Είναι η ευκαιρία μας, έτσι;
Έτσι. Ναι.
Προσέχω τι μου λες.
Είσαι καλά;
Είμαι κρυωμένος.
Έλα, φίλε.
Σίγουρα κατάλαβες το σχέδιο;
Ναι, αλλά ίσως πρέπει να το ξαναπούμε,
για να μην έχουμε...
προβλήματα.
Δεν υπάρχει Σπάιντερ-Μαν εδώ.
ΑΣΤΥΝΟΜΟΣ ΤΖΕΦ ΜΟΡΑΛΕΣ
ΣΥΖΥΓΟΣ - ΗΡΩΑΣ - ΠΑΤΕΡΑΣ
ΑΝΑΠΑΥΕΤΑΙ ΜΕ ΔΥΝΑΜΗ
Συγγνώμη, μωρό μου,
αλλά τον ξετιμώρησες από μόνη σου.
Τζεφ.
Ανησυχώ μήπως μπλέξει με λάθος ανθρώπους.
Μάλλον εκείνο το κορίτσι φταίει.
Πώς τα έμπλεξε μαζί της;
-Φαντάζομαι τους λόγους.
-Μωρό μου, δεν βοηθάς καθόλου.
Είδες πώς φωτίστηκε το πρόσωπό του
δίπλα της.
Ελπίζω μόνο να μην τον πληγώσει.
Μήπως εγώ είμαι υπεύθυνος γι' αυτό;
-Όχι, όχι.
-Ίσως φταίω εγώ.
Papá, είσαι υπέροχος πατέρας.
Είναι δύσκολο αυτό.
Είναι λες κι έχουμε ένα άλλο παιδί
που θέλει να μεγαλώσει πολύ γρήγορα.
Και ίσως πρέπει να μεγαλώσουμε κι εμείς.
Λιγάκι.
Ίσως πρέπει απλώς να τον αφήσουμε
ν' ανοίξει τα φτερά του, φίλε.
"Φίλε";
Δεν φταις εσύ.
Εγώ φταίω.
Έλα τώρα. Τι στο καλό γυρεύεις εδώ;
Το παράθυρό του ήταν ανοιχτό και μπήκα.
Επειδή είναι κάτι φυσικό.
Θα μιλήσω στους γονείς σου.
Δύσκολο να μιλήσεις στον πατέρα μου.
Αλήθεια; Τι δουλειά κάνει;
Πουλάει ναρκωτικά;
Αστυνομικός είναι.
Αποσύρω τη δήλωση.
Θα πάρω στο τμήμα.
Δεν νομίζω πως είναι εκεί.
Ούτε πουθενά εδώ γύρω.
-Το τζάκετ του, emo. Πού είναι ο Μάιλς;
-Δεν ξέρω.
Δεν ξέρεις; Τι εννοείς, δεν ξέρεις;
Λοιπόν, φεύγω.
Πού νομίζεις ότι πηγαίνεις, νεαρή μου;
Πηγαίνω να τον βρω.
Δεν ξέρω πού ακριβώς.
Αλλά ξέρω από πού ν' αρχίσω.
Ένα πράγμα έμαθα από τον Μάιλς.
Τα πάντα είναι δυνατά.
Σας αγαπάει
όσο δεν μπορείτε να φανταστείτε.
Το έχω δει.
Αν τον βρεις...
πες του πέντε μήνες.
Και πες του ότι τον αγαπάμε.
Έγινε.
ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΣ E 616B
SPIDER-MAN
ΤΑ ΝΥΧΙΑ ΤΟΥ PROWLER
Θείε Ααρών;
Στάσου, στάσου.
Άκουσέ με. Λοιπόν, κοίτα.
Δεν καταλαβαίνεις. Δεν είμαι από δω.
Άκουσέ με, εντάξει;
Μια μηχανή μ' έστειλε εδώ κατά λάθος.
Στάσου, στάσου. Σε παρακαλώ.
Θείε Ααρών, περίμενε, περίμενε!
Θείε Ααρών!
Σε παρακαλώ. Θείε Ααρών;
Άκουσέ με.
Με δάγκωσε μια αράχνη
και μου έδωσε δυνάμεις.
Δεν έπρεπε να δαγκώσει εμένα.
Έπρεπε να δαγκώσει άλλον.
Κάποιον από δω.
Δεν έχω θέση εδώ.
Θέλω να γυρίσω σπίτι μου.
Εντάξει;
Έχω κι εγώ έναν θείο Ααρών. Είχα έναν.
Ήταν κακός που τον έλεγαν Πράουλερ.
Αλλά εμένα με πρόσεχε.
Έκανε πολλά κακά πράγματα, αλλά...
Ήξερα πως ήθελε να είναι καλός.
Εκείνος δεν ήξερε ότι είχε επιλογή,
όμως εσύ ξέρεις.
Μπορείς να είσαι καλός.
"Καλός";
Σε παρακαλώ. Πίστεψέ με.
Ξέρω πως δεν θέλεις να είσαι ο Πράουλερ.
Δεν είμαι.
Ο δήμαρχος Μανφρέντι
παρέτεινε την απαγόρευση κυκλοφορίας
καθώς το καρτέλ των Έξι Επικίνδυνων
πολεμάει για τον έλεγχο των δρόμων.
Θα τους σταματήσει κανείς;
Ο μπαμπάς σου είναι ακόμα ζωντανός;
Τι;
Ο πατέρας σου.
Είπες ότι είναι ακόμα ζωντανός.
Ναι.
Ποιος είσαι;
Είμαι ο Μάιλς Μοράλες.
Όμως εσύ...
Μπορείς να με φωνάζεις Πράουλερ.
Αν δεν γυρίσω στο σπίτι...
ο μπαμπάς μας θα πεθάνει.
Ο δικός σου μπαμπάς.
Σε παρακαλώ.
Άσε με να φύγω.
Γιατί να σε αφήσω;
ΠΩΣ ΝΑ ΜΙΛΑΣ ΓΙΑ ΝΑ ΣΕ ΑΚΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
ΚΑΙ ΝΑ ΑΚΟΥΣ ΩΣΤΕ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ ΝΑ ΜΙΛΟΥΝ
Μην το πεις στη μαμά.
Δεν βρήκα ποτέ την κατάλληλη μπάντα.
Γι' αυτό έφτιαξα μια δική μου.
Με μερικούς παλιούς φίλους.
Θέλεις να συμμετέχεις;
ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ...
SPIDER-MAN:
ΑΚΡΟΒΑΤΩΝΤΑΣ ΣΤΟ ΑΡΑΧΝΟ-ΣΥΜΠΑΝ
Ο ΜΑΪΛΣ ΜΟΡΑΛΕΣ ΘΑ ΕΠΙΣΤΡΕΨΕΙ ΣΤΟ...